AI GENERATED. औरंगाबाद में
सर्वप्रथम
सहयोग का कार्यक्रम हो रहा है
सोळा वर्षे
सहयोग का कार्य
सारे विश्व में फैल रहा है
और
आज इतने दिनों बाद
औरंगाबाद में आना हुआ
औरंगाबाद की
विशेषताए अनेक है
लेकिन
सबसे बळकर बात ये है
की यहाँ पैठण जैसी
एक योगभूमी है
उसके कारण
औरंगाबाद स्वयं
एक
बहुत पुनीत जग है
और यहाँ पर सहयोग का कार्य
बहुत जोरों से हो सकता है
सहज योग को समझना
बहुत सहज है
सह माने आपके साथ
ज माने पैदा हुआ
आपके साथ पैदा हुआ
ये योग साधना का
हक
आपका जन्मसिद्ध हक्क है
जिसे आप प्राप्त कर सकते हैं
और ये बहुत ही आसान
और सरल है
इसलिए से सहज कहा गया
सहजता इसली है की एक जीवंत क्रिया आहे.
जीवंत क्रिया अत्यंत सहज होती है
अगर आपको एक बीज का रोपण करना है
तो वो अत्यंत सहज हो सकता है
उसके लिए आपको कोई मेहनत करने की जरुरत नहीं
कोई रुपया पैसा देने की जरूरत नहीं
सिर्फ बी को
इस
पृथ्वी माता के उदर में रख देने से ही
अपने आप
अंकुरित हो सकता है
उसी
प्रकार हमारे अंदर भी
कुंडलिनी नाम की एक शक्ति है,
जो की सुप्ता अवस्था में है,
जिसके बारे में
ज्ञानेश्वर जी ने
छठी अध्याय में
पूर्णतया विवरण किया हुआ
लेकिन ऐसा बताया गया लोगो से
की छठा अध्याय पढा न जाए
क्यों की
पुंडलिनी के बारे में
किसी को मालूमात नहीं थी.
हर जगह ज्ञानेश जी ने कहा हुआ है
के आपको
इसका ज्ञान प्राप्त होना चाहिए
इसको महसूस करना चाहिए,
मराठी में जाणीव
इसको
जानना चाहिए
अपने उँगलियों के
अग्रो पर इसको समझना चाहिए
चारो तरफ
ब्रह्म फैला हुआ.
ब्रह्म की ये सृष्टि है
ब्रह्म चैतन्य रूप सब दूर फैला हुआ है
और उसको
हमे जाना चाहिए
तो प्रश्न ये है
ये होता है की कैसे जाना चाहे
बहुत से लोग कहते हैं इसके लिए तपश्चर्या करनी चाहिए
इसके लिए बहुत दिनों तक कृषि मुनियों के पास रहना चाहिए
उपास तपास करना चाहिए
दुनिया भर की बातें बताएगी
पर आज का जीवन इतना
कठिन है
इसमें लोगों को समय मिलना
असंभव सा है
ये सारे कार्य उनसे हो नहीं सकते
इसीलिए शायद
परमात्मा की असीम कृपा से सहज योग का
उदय हुआ है
जिसके कारण
मनुष्य हठात में ही
आत्मसाक्षात्कार को प्राप्त हो सकता है
कुंडलिनी
स्वयं ही जागृत हो करके
आपको आत्मसाक्षात्कार दे सकते
उसके लिए आपको किसी के दरवाजे खटखटाने की जरूरत नहीं
किसी को रुपया देने की जरूरत नहीं
कोई मेहनत करने की जरूरत नहीं
आराम से
आपकी कुंडलिनी जागृत हो सकती है
बहुत से लोग इस बात को नहीं मानते है
ये सोचते है की कुंडलिनी का जागरण बहुत कठीण है होगा
लेकिन हमारे लिए कठिन नहीं है
हमारे लिए ये आसान चीज है
और आपके लिए भी ये आसान हो जायेगा
हमारे
सहयोग के अनेक कार्यों में
मैंने देखा है
की एक बार
लोग
आत्मसाक्षात्कारी हो जाते
धीरे धीरे बढते बढते
उस साक्षात्कार में इतने
होशियार और पारंगत हो जाते हैं
की वो दूसरों को भी
आत्मसाक्षात्कार दे सकते हैं
दूसरों के भी दुःख दूर कर सकते है
आत्मसाक्षात्कार पाना ही जीवन का लक्ष्य
मनुष्य आज अमीबा से
इस मानव दशा में आया हुआ है
इससे आगे
उसे कुछ न कुछ करना है
इस शरीर का कुछ न कुछ उपयोग है
उसे व्यर्थ में गमाने के लिए परमात्मा ने हमे शरीर दिया नहीं
और ये
करने के लिए
हमे
और कुछ करना चाहिए
मनुष्य स्थिति में हम उसे नहीं कर सकते
जिस प्रकार एक ये
यंत्र है
इसे मेन्स से जोडना पडता है
उसी प्रकार
आपको भी ब्रह्मशक्ति से जोडे बगैर
आप अपने
जीवन का
कुछ भी लक्ष्य नही समझ पाते
ना उसका पूर्णतया उपयोग कर सकते
इस ब्रह्मशक्ति से आपको निगडित होना चाहिए
ये बहुत ही आसान चीज है सहज भी हो सकती है लेकिन लोग सहज नहीं है
लोग में
अनेक तरह की
विचित्र सी भावना है
विचित्र से
संस्कार पडे हुए है
बहुत से लोग
भोलेपन में गलत रास्ते पे चले जाते हैं
और गलत रास्ते पे जाने से
उनकी जो कुंडलिनी है
वो कुंठित हो जाती है
किंतु
थोडी सी
मेहनत करने से
हर इंसान की कुंडलिनी जागृत हो सकती है
ये बहुत ही
आसान तरीका है
और इससे आपके अनेक रोग ठीक हो सकते हैं
आपकी मानसिक स्थिति
शांत हो सकती है
आप साक्षी रूप हो करके
और जो श्री कृष्ण ने वर्णित किया है
उस स्वरूप में
सीतप्रज्ञ स्थिति में आ सकते है
ये सब प्राप्त करने के लिए
आपको कोई सी भी मेहनत नहीं करनी पडेगी
जो कुछ मेहनत है परमात्मा ने पहले ही आपके अंदर करके
आपके अंदर सुंदरता से
चक्र आदी बनाये हुए जिसके चित्र आप यहाँ देख रहा है
लेकिन इसको समझने के लिए
थोडा समय लगता है.
उसको समान्य से पहले जान लेना चाहिए
की जिस तरह ये यहाँ
आप बिजली के
लगे हुए
बल्ब वगैरह देख रहे हैं.
आप पूछ सकते हैं की ये किस तरह से यहाँ पर है
इसकी
कौनसी
ऐतिहासिक घटना है थी
जिसके कारण बिजली हमें उपलब्ध हुई
और अब हम इस बिजली को यहाँ
अपने आँखों के सामने देख रहे है
आप ये भी सोच सकते हैं इसके पीछे कोई न कोई बड़ी भारी यंत्रणा होगी
ब भारी यंत्र होंगे उसी वजह से ये बिजली यहाँ आयी है
लेकिन ये सब सोचने का
आयास आपको करने की जरुरत नाही.
जिस प्रकार
एक बटन दबाते ही बिजली आ जाती है
उसी प्रकार आपके अंदर ये पूरी यंत्रणा कार्यान्वित है
इसलिए आप अपने प्रकाश को पहले प्राप्त कर ले
और बाद में आप समझ ले की ये कहाँ से प्रकाश आया कैसे आया?
मराठी में जैसे कहा जाता है आधी कळस मग पाया
पहले आप आत्मसाक्षात्कार को प्राप्त करके
उसकी रोशनी में आप देख ले
की आपके अंदर क्या दोष है
और आप ही अपने गुरु बनके अपने दोषों को ठीक कर.
आपको गुरु करने की जरूरत नहीं,
आपको किसी भी तरह की परेशानी उठाने की जरूरत नहीं
और आप इसे आसानी से प्राप्त कर सकते हैं
सगळ्यांना मराठी येतं की हिंदी येतं मला सांगितलं हिंदीत बोला म्हणून मी हिंदीत बोलते.
पण मराठीत सुद्धा,
सगळे मराठीच आहात का इथे?
अहो तुम्ही औरंगाबादमध्ये राहता म्हटलं.
बरं
मी जे सांगितलं,
ते आपल्या लक्षात आलंच असेल
की सहज योग
म्हणजे
तुमच्याबरोबर जन्मलेला,
हा
योगप्राप्तीचा,
जन्मसिद्ध हक्क आहे.
योग म्हणजे
जीवा शिवाची भेट.
म्हणजे आत्मसाक्षात्कार
म्हणजे
तुमच्या हातातून चैतन्य व्हायला पाहिजे.
तुम्हाला सगळीकडे पसरलेलं हे च च
चैतन्य आहे,
ह्याची जाणीव झाली पाहिजे.
ज्या गोष्टी ज्ञानेश्वरांनी सांगितल्या आहेत
किंवा तुकारामांनी सांगितल्या आहेत,
नामदेवांनी सांगितल्या आहेत.
एकनाथ
महाराजांनी
ज्या गोष्टींचं वर्णन केलेलं आहे.
त्या सर्व गोष्टी तुम्हाला लाभल्या पाहिजेत.
ती ही वेळ आलेली आहे.
जे पसायदानमध्ये सांगितलं होतं,
जो जे वांछिल ते तो ला लाहो
ती आज
वेळ आलेली आहे म्हणूनच सहज इतका सोपा सरळ झालेला आहे.
हा कसा घटित होतो
किंवा ह्याच्यामागे कोणची विशेष यंत्रणा आहे
किंवा ह्याच्यामागे
कोणच्या गोष्टी कार्यान्वित आहेत
ते जाणण्यापेक्षा आधी आपण प्रकाश घ्यावा
आणि त्या प्रकाशात बघावं
की आपलं ठीक आहे किंवा नाही
समजा
आपल्या हातात साप आहे आणि अंधार आहे
डोळे उघडे नाहीत
अशा वेळेला जर कुणी तुमच्या हातात साप आहे
तर तुम्ही म्हणाल की नाही आमच्या हातात दोर आहे
थोडासाच प्रकाश आल्यावर तुम्हाला कळेल की हातात साप आहे आणि तुम्ही साप सोडून जा.
तसंच आहे
की जसा तुमच्यामध्ये आत्मसाक्षात्काराचा प्रकाश येतो
त्या प्रकाशात
तुमच्या सर्व वाईट सवयी जातात
आणि
तुम्ही स्वतः समर्थ बनून
जे काही तुम्हाला
हवं असेल
जसं तुम्हाला बनायचं असेल तसं तुम्ही बनू शकता.
तुम्ही
पूर्णपणे समर्थ होता
आणि त्यासाठी
तुम्हाला काहीही पैसे द्यायचे नाहीत.
त्यासाठी तुम्हाला काही
सायास करायचे नाहीत
किंवा त्यासाठी कोणत्याच तऱ्हेची,
मेहनत तुम्हाला लागणार नाही.
अत्यंत सोपं काम आहे.
हे झालं पाहिजे.
आज सोळा वर्षे आम्ही ही मेहनत करत आहोत
औरंगाबादला येणं उशिरा झालं
आणि आज हा पहिलाच प्रोग्राम झालेला आहे
तरी मला आशा आहे की पुढल्या वर्षी
मोठ्या प्रमाणात हा प्रोग्राम होईल.
आता आपल्याला काही प्रश्न असले तर विचारा मला
थोडं पाणी द्या.
काही प्रश्न असले तर विचारा.
इथे येऊन विचारायचं.
इकडे या.
काय?
काही करायचं नाही आधी तुमची जागृती मी करून देणार.
त्याच्यावरती मग काय करायचं ते सांगूया.
पण आधी जागृतीला काहीही करायचं नाही.
आरामात आता बसून मी करून देते जागृती.
हे साधकांचे प्रश्न आहेत.
हे खरे साधक.
जे करायचं ते मागल्यावर जन्मात तुम्ही केलेलं आहे सगळ्यांनी.
या जन्मात आता आणखीन काही करू नका.
आईवर सोडायचं.
आणखीन काय प्रश्न असेल विचारून घ्यावा.
जागृती आम्ही करून देऊ.
कुंडलिनी भेद आम्ही करून देऊ.
सहस्त्रारत्न तुमची कुंडलिनी निघून
ब्रह्मरद्र तुमचं छेदलं जाईल.
पण एक गोष्ट आहे.
त्यानंतर
जे
कुंडलिनीला पोषक आहे तेच कार्य करायला पाहिजे.
पुष्कळशा अंधश्रद्धेमध्ये आपण
चुकीची कामं करत असतो.
ती आपण सोडायला पाहिजे.
आणि जी बरोबर आहेत तीच वेचून घेतली पाहिजे.
स्वतः तुमच्या हातामध्ये
चैतन्य व्हावं लागेल
आणि तुम्ही स्वतः जाणू शकाल की हे ठीक आहे की चूक आहे.
कारण केवळ सत्य तुमच्या हातातनं
जाणवेल.
जर तुम्ही चूक करत असाल तर लगेच तुमचं चैतन्य थांबून
जाईल आणि लक्षात येईल हे चुकीचं आहे बरं का.
तसंच
कोणीही तुम्हाला जे लोक इथे आहेत,
जुने सहयोगी आहेत
ते तुम्हाला सांगतील
की ह्याच्यात काय चुकलेलं आहे,
कसं नीट करायचं,
कसं ह्याला वागवून घ्यायचं
आणि कशा रीतीने आपली कुंडलिनी बांधून घ्यायची?
बोला
या.
काय म्हणता?
जा
आप
आत्मतत्त्व जागृत झाल्याशिवाय जाणीव होऊ शकत नाही.
हं
जाणीव आणि नेव
नेणीव म्हणजे काय?
म्हणजे ज्यावेळेस जाणीव नसेल
अशी जी अवस्था आहे
जाणीव आणि निव इथही फुगड्या.
असं कोणी सांगितलं तुम्हाला?
असं मुळीच नाही.
ह्याने
वाचनाने काय होतं माणसाला
काहीतरी विचित्र कल्पना येतात.
आता जाणीव आणि नेणीव
आता जाणीव शब्द जो आहे,
त्याचा अर्थ तुम्ही जो लावतात तो नाही.
जाणीव म्हणजे ब्रह्माची जाणीव.
ब्रह्म हे आपल्यापेक्षा भिन्न नसताना त्याची आ
ब्रह्म ब्रह्म जे आहे हे
आपण आणि ब्रह्म हे अभिन्न आ.
भिन्न नाही.
कबूल पण तुम्हाला त्याची जाणीव नाही.
पण
त्यामुळे
जेव्हा आपण त्याच्यापेक्षा जेव्हा भिन्न आहोत तेव्हा त्याची जाणीव होईल.
अशी गोष्ट नाहीये.
ब्रह्म आपल्या चारीकडे पसरलेला आहे.
ते ब्रह्म
आपल्या बोटांवरची जाणत
जाणवलं जातं.
त्याची जाणीव
आपल्या बोटांवर आहे.
कळलं का?
don't give you,
it's unnecessary.
बरं.
नाही
नाही असं आहे.
हे बघा लेक्चर काही देऊ नका तुम्ही.
नाही नाही.
हे बघा
जे
ह्यांचं वाचन जास्त झालेलं आहे.
त्यामुळे ते वाचनातलं सांगतात.
मी तुम्हाला जे प्रात्यक्षिक आहे ते बघा.
प्रात्यक्षिक आहे ते मिळवा.
नाही नाही बरोबर शंकेची गोष्ट नाही.
नाही नाही माझं काय म्हणणं
शंकेचं निरसन करण्याची गोष्ट अशी आहे की त्या स्थितीला गेलं पाहिजे ना.
नुसतं बोलण्यात काय अर्थ आहे?
बोलाच जमा तर बोलायची चकडी नाही करायची.
नाही नाही.
शंका काही नाही ही शंका जी आहे तुमची शाब्दिक आहे.
ही शंका
शाब्दिक आहे.
शब्दावरती नाचाय.
शब्दाचा खेळ नाहीये.
हा प्रात्यक्षिक पाहिजे.
सत्य मिळालं पाहिजे.
मुख्य म्हणजे आम्हाला सत्य पाहिजे.
शब्दाचे खेळ पुष्कळ करता येतात.
वादविवाद काय?
तुम्हाला माहिती आहे
की शंकराचार्यांना सुद्धा लोकांनी वादविवाद केला आणि ते कंटाळले.
शेवटी त्या,
त्याला मला वाद घालायचा नाही.
तेव्हा वादानी होणार नाही
किंवा शाब्दिक चर्चेने होणार नाही.
फक्त शंका जी तुमची आहे
की ह्याच्या पलीकडे आहे असं तुमचं स्टेटमेंट आहे.
पण अजून जाणीवच तुम्हाला नाही
तेव्हा त्याच्या पुढच्या गोष्टी का बोलायच्या?
सरळ सांगायचं.
आधी जाणीव करून घ्या मग बोला.
का कळलं ना?
बसा.
हा.
आधी जर जाणीवच नाही तर पुढल्या गोष्टी कशाला बोलायच्या?
समजा जर आपण एखाद्याचं मोठ्याचं वाचन वगैरे केलं असलं
तर काय होतं
की,
जसं समजा एक पोपट आहे.
त्या पोपट्याला आपण शिकवलं
की तू रामनाम म्हण.
तो रामनाम म्हणू लागला.
दुसरा पोपट आहे.
त्याला काही शिकवलेलं नाही,
ऐकून ऐकून तो म्हणायला लागला रामन रामना.
तर हा त्याचा गुरु झाला.
हा त्याला म्हणतो
रामन रामन म्हण.
अरे पण ते रामनाम म्हण म्हणजे काय?
त्याला अर्थ काय आहे?
कशाला म्हणायचं,
काहीतरी त्याला माहिती आहे का?
तसंच पुस्तकी ज्ञानाने होत नाही.
पुस्तकी ज्ञानाने होत नाही
आणि पुस्तकी ज्ञानापलीकडेच
प्रात्यक्षिक आहे.
ते मिळवलं पाहिजे.
आता ह्यांनी एक सांगितलं की जाणिवेच्या पलीकडे
ब्रह्म आहे.
ब्रह्म आणि आपण अभिन्न आहोत.
म्हणजे ब्रम्हापासून आपण वेगळं व्हायलाचा ब्रह्म जाणलं पाहिजे.
अशी काहीही गोष्ट नाही.
ब्रह्म हे चराचरात पसरलेला आहे.
आणि आत्तापर्यंत आपल्याला त्याची जाणीव झाली नाही.
ज्याला वेदामध्ये विद म्हंटलंय
ती जाणीव आपल्याला झाली पाहिजे.
ती जाणीव झाल्याशिवाय तुम्ही काहीही बोललात तरी ते बोल होणार.
बोलाचाच भात बोलाचीच कडी.
त्याची आधी जाणीव करून घ्या.
मग त्याच्यापुढे बोलायचं.
एक एक पायरीने मनुष्य जाऊ शकतो ना,
तेव्हा तुम्ही पहिलीच पायरी नाही घेतली आणि तुम्ही कुठलं तरी वाचून सांगता
त्याला काही अर्थ नाही.
इतके वर्ष वाचून तरी आपल्याला आत्मसाक्षात्कार झालेला नाही.
मग घेतला पाहिजे ना.
हे साधकाचं लक्षण आहे.
साधकाचं लक्षण आहे आत्तापर्यंत आम्हाला मिळालं नाही.
मग आता मिळालं पाहिजे.
जो खरा साधक असेल तो हे म्हणे.
जो नसेल
तो इकडे तिकडे शब्दाच्या चाळवा चाळवीत काय लिहिलं?
सहयोगात,
योगासनाचे प्रात्यक्षिक करावे.
आता ह प्रयोगासना विचारला हा प्रश्न ठीक आहे
की योगासन आणि,
सहयोग
आता सहयोग म्हणजे पहिल्यांदा मी आपल्याला म्हटलंय
की आधी आपल्यामध्ये प्रकाश आला पाहिजे.
योगासनं
आपण जेव्हा करतो तेव्हा हा विचार करत आहे
की आपल्याला कोणचं योगासन करायचं आहे.
जोपर्यंत कुंडलिनीचं जागरण होत नाही
आणि जोपर्यंत तिची वाटचाल होत नाही
तोपर्यंत ती कुठे अडकते हे आपल्याला कळत नाही.
आणि जिथे ती अडकेल तेच आपण योगासन केलं पाहिजे.
जर ते जर आपण योगासन करू शकलो नाही
आणि उगीचच म्हणजे समजा ती पोटात अडकली आणि आपण जर इथलं योगासन केलं
तर काय फायद्याचं आहे?
तेव्हा प्रत्येक ह्याला
एक,
शास्त्र आहे.
आणि त्या शास्त्राप्रमाणे योगासन केलं पाहिजे.
पण आजकाल मी बघते
प्रत्येक तऱ्हेचं योगासनं लोक करतात.
त्याला काही अर्थच नाहीये.
कारण त्याची गरज असो वा नसो,
त्याने आपल्याला नुकसान होईल किंवा नाही होणार.
परवा एक गोष्ट मला असं म्हणायला आले की त्यांचा मुलगा
हार्ट ने मेला.
म्हंटलं करत काय होता म्हणे योगासनं करत होता.
म्हंटलं तसा मरायला नको
पण जर तुम्ही चुकीचं औषध घेतलं
तर होणार.
तेव्हा औषध कोणचं घ्यायचं त्याचं आधी निदान काढावं लागतं.
आणि ते निदान कुंडलिनीच्या जागरणाशिवाय होऊ शकत नाही.
त्याशिवाय काहीही सांगता येणार नाही
की कोणच्या आसनाने तुम्हाला लाभ होईल.
आता दुसरा प्रश्न विचारा.
आता ह्यांनी सांगितलं की ध्यान योग आणि
सहयोग.
आता ध्यान योग म्हणजे काय ते मला माहिती नाही.
पण ध्यान योग म्हणजे नुसतं आपल्या बुद्धीने आम्ही ध्यान लावला.
आता मी ध्यान लावून बसलो.
त्यानी होणार नाही.
परत मी सांगते ही जीवंत क्रिया आहे.
ती नुसती शाब्दिक नाहीये किंवा विचारांनी होणारी नाही.
तुम्ही जसं म्हटलं की आता आम्ही ध्यान लावून देवाकडे बसलो
तर होणार नाही.
हे घटित व्हावं लागतं.
ही घटना आहे.
कुंडलिनीच्या जागरणाशिवाय,
तुमचं ध्यान लागू शकत नाही म्हणजे तुमचं कनेक्शन लागू शकत नाही.
हे जे कनेक्शन लावायचं आहे.
हे
कुंडलिनी मार्गानेच होऊ शकतं.
त्याला आणखीन दुसरी
दुसरा पर्याय नाही आहे.
तेव्हा ज्याला तुम्ही ध्यान यो म्हणता
तो खरोखर म्हणजे सहयोगानंतरच मिळू शकतो.
म्हणजे तुम्ही ध्यानातच असता.
ती एक स्थिती आहे.
सर्वप्रथम निर्विचार स्थिती येते आणि मग निर्विकल्प स्थिती येते
किंवा तिला आपण समाधी असं म्हणतो.
निर्विचारिता पहिल्यांदा येते
आणि त्याच्यानंतर निर्विकल्पता येते.
ही स्थिती येते.
नाम
नाही.
बसा सांगते.
नामस्मरणाने कुठली जागृती होते असं नाही.
शक्य नाही.
नामस्मरण उलट
आत्मसाक्षात्कार आधी केलं तर ते पुष्कळदा वाया जातं.
परत
आपल्या एक सर्वसाधारण एक अनुभवाने मी सांगते की जर समजा तुमच्यावर टेलिफोन असला
आणि त्याचं जर कनेक्शन असलं आणि तुम्ही किती फिरवला
तरी टेलिफोन चा काही उपयोग नाही.
तेव्हा नामस्मरणाला सुद्धा अर्थ नाही.
नाम कोणचं घ्यायचं?
कोणच्या चक्रावर कुंडलिनी अडकली असेल ते नाव घ्यावं लागतं.
कोणत्या चक्रावरती कोणची देवता आहे ती आधी माहीत असायला पाहिजे.
मग तिथे ती कुंडलिनी अडकल्यावरती तुम्ही आत्मसाक्षात्कारी असायला पाहिजे.
म्हणजे ती मग कुंडलिनी तुम्ही वर उचलू शकतात.
सर्व ह्याला शास्त्र आहे.
अशास्त्रीय काय नाही.
आता किती लोकं नामस्मरण करतात?
आपण पाहिलेलं आहे.
त्यांची कुंडलिनी जागृत आहे का?
कारण कुंडलिनी जागृत आहे का हे कशावरून ओळखायचं?
की ज्या माणसामध्ये सामूहिक चेतना जागृत होते.
सामूहिक चेतना म्हणजे अशी
की आता एखादा गृहस्त तुमच्या समोर आला
तर तुम्ही सांगू शकता की ह्या माणसामध्ये
शारीरिक कोणचा दोष आहे,
मानसिक कोणचा दोष आहे,
बौद्धिक कोणचा दोष आहे?
किंवा एखादा साधूसंत आला
तर लगेच तुम्हाला जाणीव होते.
कोण खरं आणि कोण खोटं ते लगेच लक्षात येतं.
ही सगळी सामूहिक
कारण तुम्ही
एकाच विराट पुरुषातले अंग प्रत्यंग आहात.
तेव्हा तुम्हाला जाणीव होते
की हा दुसरा मनुष्य कसा आहे?
ही सामूहिक चेतना ज्या माणसामध्ये जागृत होते
त्यालाच आत्मसाक्षात्कारी असं म्हटलं पाहिजे.
आम्ही आत्मसाक्षात्कारी आहे
असं जर कोणी म्हटलं तर त्याला काही अर्थ नाही.
असं नुसतं सर्टिफिकेट लावून होत
की आम्ही आत्मसाक्षात्कार
सामूहिक चेतनेमध्ये जो मनुष्य जागृत होतो
तोच आत्मसाक्षात्कार आहे.
म्हणजे
एखाद्या जर आत्मसाक्षात्कारी माणसाने नामस्मरण केलं
तर त्याला अर्थ आहे
आणि
ज्यांनी
नामस्मरण,
आत्मसाक्षात्काराशिवाय केलं त्याला काही अर्थ नाही.
जो आत्मसाक्षात्कारी असेल
तो कोणचं नाव घेतलं पाहिजे?
कधी घेतलं पाहिजे
ह्याचा ज्ञानी असतो.
पण जो आत्मसाक्षात्कारी नाही
तो अंधारात अज्ञानात असतो आणि वाटेल ते नाव घेतो.
कुणीही काही नाव दिलं तर घ्यायला बसतो आपलं
तेच नाव घेत बसतो.
उदाहरणार्थ समजा
तुम्हाला जर राजीव गांधीला भेटायचं असलं
तर तुम्हाला व्यवस्थित मार्गाने जायला पाहिजे आधी विचारपूस करायला पाहिजे,
परवानगी पाहिजे.
त्याच्याशी काहीतरी कनेक्शन असायला पाहिजे तेव्हा तुम्ही जाऊन भेटू शकता.
इथं नुसतं
त्याच्या दाराजवळ जाऊन जर तुम्ही राजीव गांधी,
राजीव गांधी ओरडायला लागले तर तुम्हाला पोलीस धरतील.
आधी अधिकार असायला पाहिजे.
अनधिकार चेष्टा आहे ती.
म्हणजे
आपल्याला अधिकार येण्यासाठी आपण परमेश्वराच्या साम्राज्यात जायला पाहिजे.
जर आपण परमेश्वराच्या साम्राज्यात गेलो
तर तो बघतो
की तुम्ही,
कशासाठी पात्र आहात?
काय तुम्हाला दिलं पाहिजे आणि तो देतो.
तो सर्व समर्थ आहे.
पण पहिल्यांदा त्याच्या साम्राज्यात जायला पाहिजे.
त्याच्या साम्राज्यात न जाताना
आपण जर म्हणू की आम्हाला परमेश्वराने हे दिलं नाही,
ते केलं नाही
तर त्यात त्याचा दोष आहे की आपला दोष आहे?
देवाबद्दल नुसतं वाचूनच
माणसाला परमेश्वर मिळत नाही.
हे समजलं पाहिजे.
त्याला,
तुकारामांनी
पत मूर्ख असा शब्द वापरलेला आहे.
वाचन करून परमेश्वर मिळत नाही.
मिळवून मिळवला पाहिजे.
जर मी म्हटलं मी औरंगाबादात बसले तर बसलेली असेल का?
औरंगाबादला आल्यावरच औरंगाबादात आले असं म्हणतील की नाही?
आम्हाला सत्यच पाहिजे असत्य नको
ही भावना डोक्यात असायला पाहिजे.
तेव्हा कार्य होतं.
हा बरोबर प्रश्न विचारा.
आपण आत्मसाक्षात्कार करण्यास काय करावे लागेल,
काहीच करावं लागणार नाही बसा तुम्ही.
तुम्हाला लगेच देते मी आत्मसाक्षात्कार.
हे साधकांची लक्षणं आहेत.
ही आतुरता,
ही उत्कंठा हे साधकाचं लक्षण आहे.
पण त्याला पाहिजे जातीचे.
येड्या गबाळ्याचे कामनवय.
झाला करायचा प्रयोग
तयारी आहे लोकांची.
हं.
आता नम्रत्वे व्रतनिश्चय बसायचं.
फार सहज आहे.
आणि भूमी फार
पवित्र असल्यामुळे
कार्य लवकर झालं पाहिजे.
डाव आत माझ्याकडे करायचा.
फक्त
आणि उजवा हात जमिनीवर.
आता डावी साईड,
डावा हात
म्हणजे ही इच्छा आहे.
कुंडलिनी ही शुद्ध इच्छा आहे.
ही इच्छाशक्ती
आणि उजवा हात म्हणजे क्रियाशक्ती.
आता आपण डावा हात माझ्याकडे केला
म्हणजे आपण इच्छा प्रदर्शित केली
की आम्हाला आत्मसाक्षात्कार हवा.
आणि उजवा जमिनीवर ठेवलाय.
कारण डावा हात
ही जी शक्ती आहे.
ती महाकालीची शक्ती आहे
जी जडताला,
पोषक आहे.
जडतेला पोषक आहे.
आपण असं म्हणू
की महाकाली शक्ती,
ही
आपल्यामध्ये
इच्छा स्वरूप असते.
आणि ती
कार्यान्वित होऊन,
आपल्यातून जे काही जड असेल ते काढून या पृथ्वी तत्वात घालते.
म्हणून डावात माझ्याकडे आणि उजवा हात
जमिनीवरती असा ठेवला.
म्हणजे ती शक्ती हळूहळू
डावी कडनाशी वाहून
उजव्या हातातून पृथ्व तत्वात जाते.
हे जसं काही इलेक्ट्रिसिटी चं प्रिन्सिपल आहे की नाही
त्या तत्वावरच समजून घ्या
डावा हात माझ्याकडे
आणि उजवा हात जमिनीवर आहे.
आता ह्याच्या उलट
उजवा हात माझ्याकडे म्हणजे क्रियाशक्ती माझ्याकडे
आणि डावा हात आकाशाकडे,
आकाश म्हणजे ज्याला आपण आकाश तत्व म्हणतो.
त्याच्यामध्ये आपला डावा हात
असा ठेवायचा.
उजवा हात माझ्याकडे.
म्हणजे स्वच्छता व्हायला पाहिजे.
स्वच्छता झाली म्हणजे आपोआप हातात ब्रह्म लागू लागतो.
आणि कुंडलिनी जागृत होऊन
ब्रह्मरंध भेदलं जातं.
तर जी आपण क्रिया करतो
त्यांनी आपल्यामध्ये अहंकार,
किंवा हा प्रकारचे गुण दोष,
सामावलेले असतात.
ते
आकाश तत्वात,
कोण बोलतंय?
बरं.
तर हे आकाश तत्वामध्ये,
हे जे दोष
क्रियेपासून झालेले आहेत शारीरिक आणि मानसिक क्रियेमुळे
आपल्यामध्ये जे दोष आलेले आहेत
ते आपण आकाशाकडे
घातले.
आता परत डावा हात माझ्याकडे एकदा
आणि उजवा हात जमिनीवर ठेवायचा.
माझ्याकडे बघून निर्विचार होण्याचा प्रयत्न करायचा.
होणारच.
आता परत उजवा हात माझ्याकडे आणि डावा हात असावा.
माझ्याकडे असा नाही,
असा मागे.
मागे ठेवायचं.
आता
मान थोडी खाली वाकवून
या ब्रह्मरद्र जिथे आपली टाळू आहे तिथे ब्रह्मरद्र आहे.
त्या ठिकाणी चित्त करून
डावा हात,
असा वर धरून बघा
की काहीतरी थंड थंड येतंय का?
डोक्यातनं
टोप्या थोड्या काढून ठेवाव्यात.
थोडंसं बरं आणखीन.
आता उजवा हात माझ्याकडे करा.
डावा हात माझ्याकडे आणि उजव्या हातानी बघा.
येताय का
मान खाली करून.
हं
आता दोन्ही हात असे आकाशाकडे करायचे.
आणि मान अशी मागे करून प्रश्न करायचा,
श्री माताजी
ही
ब्रह्मशक्ती आहे का?
ही परमेश्वराची प्रेमशक्ती आहे का?
असा प्रश्न करायचा.
आता हात खाली करून बघा हातात येतंय का गार?
विचार करायचा नाही.
श्री शंकराचार्यांनी
ह्याचं वर्णन
सलिलम सलिलम थंड थंड असं हातामध्ये येणं.
येताय.
वाटतंय का थंड?
मंडळीना हातात.
ज्यांच्या
हातातून,
थंड वाटलाय
किंवा
ज्यांच्या डोक्यातनं थंड आलाय
त्यांनी
दोन्ही हात वर्कर आहेत म्हणजे बघूया.
वाह!
पुष्कळ लोकांचं झालं.
पुष्कळ लोकांचं आलेलं आहे.
काही लोकांना झालेलं नाही,
काही हरकत नाही.
पुष्कळ लोकांना आलेले आहे.
आता निर्विचारितेत बसा.
ज्या लोकांना आलेलं नाही.
त्या लोकांना सुद्धा
होऊ शकतं.
त्यांनी असं साइड ला यावं कुठेतरी म्हणजे
हे सहयोगी आमचे आलेले आहेत ते बघतील.
असे साइड ला बसून घ्यायचं
बसून घ्या
परत या
जस्ट सी
Those people you have to give them realization.
आता दुर्दशा अशी आहे की foreignहून लोकांना आणावं लागतं इथे रिलायझेशन द्यायला.
आणखीन कोण धुमाळ
तुम्ही बघा बरं.
या
या पुढे या पुढे या.
पुढे येऊन बसायचं.
आज आत्मसाक्षात्कार घेऊनच जायचं.
की या कर हां.
बसा.
आपल्यालाही नाही आलं ना,
त्या मंडळींनी आलं नाही पुढे येऊन बसा.
पुढे येऊन बसा.
पृथ्वी तत्वावर बसलं म्हणजे बरं असतं.
या पुढे या.
ओळीनी बसलं पाहिजे.
नाहीतर काय होईल की त्यांना मागे तुमच्या पाठीवर हात करावा लागणार आहे.
काय तुम्हाला नाही आलं?
आलो तर मघाशी.
मग आता काय?
पुन्हा एकदा बरं.
या.
हा.
या पुढे येऊन बसा ना.
आता कसं कळणार त्यांना जरा पुढे येऊन बसा म्हणजे कळेल तरी.
अजून आले नाहीत आमचे सगळे सहयोगी आले असते तर बरं झालं असतं.
या या या.
हां या
या बसा अशा बसा बसा.
कोणत्या लेडीज किती आहेत?
All those ladies
are here,
please give them realization.
come.
चला
या पुढे.
हं.
आता हे सगळे तुमच्यासारखेच होते.
पण आता पार झालेले आहेत तेव्हा तुम्हाला ते
तुमची कुंडलिनी जागृत करून
आणि तुम्हाला पार करतील.
foreigner should have been here now by now it's quite late.
आह
त्या रडावी
का?
फ्रॉम थेरे तो क्वार्टर तो सेवेन
quarter to seven,
no.
I am surprised.
I told them to go there at six thirty.
I leave the gardens as soon as possible.
I don't know who gave them such instructions?
six thirty it opens out.
They are never there
that's not good
just now these people want to have their realization
just work it out,
please
try.
हं.
what is it?
got it.
कुठेतरी जाल
तुम्ही जा.
अच्छा
I don't know who gave them such instructions
six thirty it opens eight thirty closes.
हं
काय येतंय का?
बघा तुम्ही उठून बघा ना.
तुम्ही देऊ शकता रियलायझेशन आता
पार झालेत तुम्ही.
त्यांच्या डोक्यात बघा,
डोक्यातनं थंड येतंय का?
पुष्कळांना हातात वाटत नाही पण डोक्यात नाहीत.
क्या हाल है?
got it.
येतंय ना?
काय हो?
ये ना?
येतंय.
मग काय त्यांना फिलच उन्हाला आलं.
कमी आहे.
spray सारखं,
बरं.
तशी
काय फील झालं की नाही तुम्हाला?
एक हात आमच्याकडे असू द्या.
अहो,
एक हात आमच्याकडे डावा हात आमच्याकडे ठेवा.
he hasn't got it.
आ?
साठ
झालं ना आता feeling आली ना?
हं.
हा.
आला?
तुम्हाला फील नाहीत आहे?
डोक्यावर बघा.
काय आहे की शंका करत बसायचं नाही.
लक्ष घाला.
येते आणि खाली पडतंय सांगतायेत ते.
हा हे गोट इट?
आला?
Th difference between पैठण आणि औरंगाबाद.
मुख्य
फरक हा आहे.
तिथे सगळेच्या सगळे खटकन पार झाले.
सगळे.
फरक आहे ना.
औरंगजेबाची भूमी आहे का?
हा.
बट
अ
They should have asked me,
I would have told them that they have to be here for the program.
हां
तुम्हाला आलं का?
तुम्हाला?
नाही आला जा.
कायतरी प्रॉब्लेम्स आहेत.
क्या बात
क्या कर रहा है?
Alright?
हर्ष
आ?
इन यंग लडको को होना चाहिए
सब बैठी हुया
थोडं सरकून बसा.
क्या बात
क्या पकड क्या?
या स्वादिष्ट आहे ना.
तुमचे गुरु बिरू होते का?
कोणी गुरु नाहीत?
आ?
तर काय सांगावं,
आमचं तोंडच बद्दल.
ते बरोबर नाहीये म्हणजे
माझं म्हणणं.
अनधिकार चेष्टा आहेत.
कळलं का?
म्हणून लेफ्ट साधी चान धरतंय.
हां इनको इनका देख के बताओ
इनका?
पोटावर हात ठेवा.
डावीकडे
आपण
उजवा हात,
उजवा हात डावीकडे खाली.
हं.
आणि आता हात माझ्याकडे करा.
हं
आता ह्यांचं बघा.
इनका बोलो?
आं?
left to the right कड हो जायगा ठीक.
They are all physical.
असं का?
सगळे ते सगळे.
बरं आता उजवा आहात माझ्याकडे करा सगळे जण
असा आणि डावा असा करा.
हा.
उनसे पुष्ट को गायत्री मंत्र के बारे में कहो बस
गायत्री के बारे में
काही.
येताय?
आलं ना आता?
हा,
imbalance येतं.
नुसतं आपण शरीर नाही आहोत.
आपण शरीर,
मनोबुद्धी,
सगळं काही आहोत.
हां आलं ना आता हातात.
काय हो?
तुम्हाला आलं?
प्रश्न विचाराला ना प्रश्न विचारा.
नाही हा असा ठेवा दात उजवाचा.
विचारा प्रश्न.
तुम्हाला आलं का?
Mark just see the gentleman that behind
next to you left hand side.
he might get it.
संतुलनात राहिलं पाहिजे.
संतुलन पाहिजे जीवनाला,
नुसतं physical exercise करून काय फायदा?
हां
न better.
आला?
She is getting?
काय?
बरं आहे ना अजून
घाबरू नका.
काय हरवणार नाही ते.
चांगलंय चाललंय चाललंय
व्यवस्थित आता थंड झालं सगळं काही व्यवस्थित.
हा.
इनको भी देखो ये.
निकालो निकालल्या.
गर्मी तर निघणारच.
right side असली म्हणजे गर्मी,
असा ठेवा थोडा गर्मी निघून जाईल.
हां,
पोटावर ठेवा पोटावर नाहीतर
लिव्हर वर,
लिव्हर इकडे आहे.
या बाजूला
नाही
या बाजूला.
हा डावा आत ठेवा डावा
उजवा आत माझ्याकडे.
हे फार आहेत का तुम्ही लोक?
सहजोगी आहात?
ही मंडळी आली सहजोगी आहेत.
नाही बसा बसा बसा.
हं.
बसा बसा.
क्या कर रहे?
concentrate on breath.
प्रश्न पूछा आणि सो का प्रश्न पूछ नको.
हं.
They are all seekers,
I must say.
चुकलेलं आहे एवढंच.
हां.
आलं ना,
उत्तर आलं.
हां
इनसे इनसे ये ये अभी बच्चे है इनको भी देखो,
ये सब हो ये सब seekers है.
एसी करसी है सब हो जायंगे.
सब पारो जायंगे है बहुत अच्छे लडके
पण चुकलेलं आहे थोडंसं.
हं.
बोलो
र विशुद्ध.
योगी,
इन लोक देखो ये सब सीकर्स हैं बच्चे सारे.
हो का?
येतंय का?
लेफ्टला येते,
र ला नाही.
पेट पे रखने को लिवर पे?
आज का हा.
तुम्ही बघा ना.
ह्यांच्या डोक्यात येतंय की नाही बघा.
हा
त्याला मदत करा आता ह्या लोकांना.
येतंय का?
उजवात आमच्याकडे ठेवा.
हा
असा असा असा असा.
हं.
गरम
गरम.
गर्मी निघू द्या.
Physical side,
right side केली म्हणजे गरमावत.
जाईल जाईल जाईल.
थोड्या वेळात निघून जाईल.
गरम वाटतंय का हातात?
खूप गरम येतंय.
ठेवा पोटावरती लिव्हर आहे लिव्हर वर,
लिव्हर वर हात ठेवा.
हा.
आता निघून जाईल
तुम्ही हात काढून घ्या थोडा
निघू देत.
गरम निघून जायला आत्ता.
लिव्हर वर त्रास होतो जर तुम्ही जास्त फिजिकल केलं
तर राइट साइड जून तुमचा लिव्हर वर त्रास येणार
लिव्हर वर त्रास येईल म्हणजे हीट येणार संबंध
लिव्हर चे त्रास सुरु होतात.
त्याला संतुलनात राहिलं पाहिजे.
क्या?
शंकर की पुजारी भी है,
अच्छा तो पूछने का दो
अ
हो काय?
अच्छा इधर देख लो,
ये सब सीकर्स है भई.
I am very happy to see them
in any case.
हां.
थोडी दिशाभूल होते.
काय आहे?
समजून घेतलं पाहिजे हा.
हा.
अजून गरम येते का तुमच्या हातात?
काय हो?
बघा त्याची डोक्यावर गरम आहे ते थंड.
हां
बरं आहे का?
अजून गरम आहे का?
बरं आहे पहिल्यापेक्षा.
आता एक दुसऱ्याची मदत करू शकता तुम्ही.
हा.
आता
अजून गरम आहे.
पुष्कळच गर्मी दिसते.
निघू द्या,
निघालेली बरी.
जेवढी गर्मी निघाल तेवढं बरं.
What's the matter?
हावजी निघ.
हीट
All of them have got it.
कोण?
तो तो
उनको च दुसरे देख
यावर या गजानन महाराजांचं कोण आहे?
तुम्ही यावर.
तुम्ही यावर
काय गजानन मांच काय करता तुम्ही बसा बसा बसा.
त्यांचं खरं नाही बेटा.
माती सगळे खरे आहेत पुष्कळ
कळलं का असं
काय त्यांची पोथी पती असतात?
हं
काही प्रॉब्लेम नाही.
ते फक्त ऐकता
कसं स्वतः तो अ
आता सोडून टाक
दोन्ही हातात
म्हणजे तुम्ही परमेश्वराला शोधायला निघाले पण चुका होत्या.
त्यात चुकांचे परिणाम
काय झाले कपात.
अमिताभ
नाही गुरु,
गुरु सद्गुरु पाहिजे.
जर सद्गुरु तुमचे असले
तर आम्हाला शिंसावन देते.
पण सद्गुरु नसते काही चुका झाल्या.
तर
म्हणून
लेफ्ट स्वादिष्ट लागतं म्हणजे काय
अनधिकारची स्वादिष्ठानाची जी बाजू आहे,
अविद्या आहे
म्हणून
पण गुरुत जे चांगले असते तर झालंच पाहिजे
आलं आता.
झालं ना.
तिच्या इच्छेन
ते गुरूच्याच मुळे झालं.
बरं
तू ह्याला पार करून बघू काय?
सांगतो.
कोण आहे?
आ?
कुठले?
मी कीर्तनासाठी आले ना?
मग झालं काय ते रक्त निघून गेले म्हणे.
येतील
आ?
ना
हा बरं वाटतंय आता?
हं
बरं वाटतं
संडे का?
हां
तसचं आहे थोडंस चक्र बला
हा त्यांचं काय?
पण हात वरती.
तुम्ही असं करा उजवा हात पोटावर ठेवा डावीकडे
आणि असं म्हणा श्री माताजी मीच माझा गुरु आहे असं म्हणा फक्त.
हो.
बस.
बरं.
अरे तुम्ही पुण्याची मुलं त्यांना बघा नाही सगळ्यांना पार करा की.
काय करता?
हं.
सुटला ना?
आलं ना
परत म्हणा मीच माझा गुरु आहे पूर्ण आत्मविश्वासाने
तुम्हाला तुमचे गुरु करून टाकते कशाला पाहिजेत गुरु बिरू?
हा
आला
आता हा.
मीच माझा गुरु आहे चला
काय
अनुभव ना
खा
काय नाव तुमचं?
बरं.
हे झाले पार.
या.
नाही.
तुमचे गुरु
हं
आणि आता
पूर्ण विश्वासाने असं म्हणायचं,
श्री माताजी मीच माझा गुरु आहे.
पूर्ण विश्वास आहे
म्हणा.
ज्ञान
हा
बघ कुठे आहे?
हं
हं बरं
दादा म्हटलं पाहिजे.
हं.
आला का?
ठीक आहे.
हि पहिली ओळख.
हं.
आलं का?
आले ना
आता लक्षात ठेवा.
तुम्हीच तुमचे गुरु आहात.
हा पुढे तुमचं
मी आलेलं आहे.
ये
दार दार आहे तुमच्या हातात
नाही सुरुवात झाली आहे
तुमची कुलदेवता कोणची
देवी कोण.
कुठली
कोल्हापूर
विचारा आता तुम्ही कोल्हापूरच्या आहात का?
हं
हो
विचारा
परत विचारा.
हो.
आलं का?
महालक्ष्मी हाका म्हणा विचारा.
आलं
आता ओळखा
पुष्कळ सेवा केलेली आहे.
पूर्वजांनी सुद्धा ओळखलं पाहिजे.
हा.
आलं ना,
सोडा जर गुरु बिरू
तुमचे कोणची कुलस्वामी
विचारा तुजा फुटला तर काय?
हा
विचारा माताजी आहात का तुम्ही तुळजापूरच्या भवानी हा शक्ती एकच असते.
हा माझ्याकडे बघा इथे बघू हं.
आला ना.
का?
आले ना.
आलं ना उत्तर आलं
आहोत म्हणून
ओळख आता
ते आहे म्हणूनच तर कार्य होतंय.
म्हणूनच सोपं आहे कुंडलीन जागरण.
कळलं का?
हा
झालंय.
कुठं?
हा तुमचं बघू
काय?
वाह मी ओळखलच नाही कोण आहे
आलेत का?
कुठल्या?
सांगता
सोह म्हणतात हो विचारा मग आता तुम्ही साक्षात सोहमत
हं.
आह
झालंय.
आलं का?
काय?
जे म्हणत होते आलं ना समोर
आलं ना साक्षात.
चला.
सगळी केलेली तपस्या फळाला आली पाहिजे
आणि ओळखही पटली पाहिजे.
कळलं छान उत्तम.
बसा.
हं
काय तुमचं
काय झालं?
कोणाला मानता
कोण तुमची देवी
तुला स्वामीनी कोण?
बर.
काय म्हणता?
मारुती बजरंगबली बजरंगबली
मग काय विचाराल
आय एएम व्हेरी हॅपी
आता हा प्रश्न विचारा.
झालं तुमचं झाले तुम्ही पार झाले आता काय पाहिजे?
अनुभव झाला आता आणखीन काय पाहिजे
विचारा मग जी तुम्ही आहात का साक्षात बजरंग बलीची शक्ती विचारा.
concentration
concentrationभ्या
तुम्ही नुक्त मला विचारून बघा तुमचं सगळं येईल.
हं
म्हणा
दाताजी तुम्ही श्री बजरंग बलीची शक्ती आहात का असं विचारायचं?
पोटार हाथ
इकडे इकडे
हं
विचारा.
माताजी डो डोळे उघडून माझ्या इथे बघून म्हणा
माताजी
बजरंगबलीची शक्ती आहात का?
मा
हा.
आलं का?
आलं?
आता म्हणा आहार
आता जी तुम्ही बजरंगपरीची शक्ती आहात म्हणा म्हणजे पटकन बसेल
झालं?
हे काय आहे?
हं
बांधून टाका जरा बांधा.
माझा त्या
पडते खाली कुठली पडते.
आलं ना
झाला
ठीक झालं.
उठा.
तुम्ही आलात?
हे तसेच झाले पार बसल्या बसल्यात.
थंडी येतोय ना मग झाल आता काय पाहिजे आणि झाल
आता काही होणार नाही आता सगळंच ठीक आहे
या
बसा बसा.
झाले ना पार झाले ना तुम्ही सुद्धा
कीर्तन सुरू करू का माताजी झाले ना
आता
त्यांचं काय पुढे जाते
हे काढा.
येऊ देत येऊ देत मुलांना येऊ देत हो येऊ देत मुलांना येऊ देत.
हे सीकर्स आहेत आमचे बसा.
हा.
येताय ना?
आत्ताच गाण्या आहेत
बघ बरं
बरं
काय झालं तुमचं
बजरंग बली का
मग कोण शंकर?
एक हात हलुदार ठेवायचा.
हा उजवा आहे.
इथे शंकरात.
हं.
उजवा हात यावर
शंकराला मांडणारे जेवढे उजवा आहात उद्यावर
दावा आत आमच्याकडे
उधर उदयावर
हा
आता प्रश्न करा तुम्ही शंकराला मानता
कुणाला मानता
ठेवा हात.
पण देवाचा देव तो आहे.
हा
आता विचारायचा प्रश्न माताजी तुम्ही आहात का?
शंकराची शक्ती शिवानी हा.
माताजी तुम्ही आहात
शंकरा.
हा
परत.
बर.
तुम्ही
आहात का शिवशक्ती म्हणा विचारा तुम्ही आहात का माताजी
माताजी तुम्ही आहात का?
आला का?
डोळे
आला हातात गार.
काय?
तुमच्या आला.
तुमच्या नाही आला
गळ्यात ते काळं काय घातल शंकराला
ते चुकलेलं आहे काळ नाही घालायचं.
ते काढता येईल का एक मिनिट काढा म्हणजे
ते काढून घ्या.
शंकर हयात असतो,
गळ्यात नसतो.
गळ्यामध्ये विष्णू असतो.
काढा काढा
पटापट तुम्ही पण घेऊन घ्या सगळे काढून घ्या.
आलं का?
ते काढल्याबरोबर पूर्ण येईल तुम्ही बघा.
काढून घ्या बाह्यात काही नाही सगळं आतमध्ये आहे.
हे कळतं ना तुम्हाला
बाह्यात काहीच नाही
काढता येईल का
काढा एक मिनिट काढून घ्या
काढून घ्या.
आपल्याला काय धाग्या शिकायचं बघा दोन्ही हा थांबतात ना बाह्यात आपलं लक्ष असतं
बघा आता.
आता बघा.
द्यावा.
चला आले आता आमचे सगळे
का नाही निघत काढा काढा काढा.
आता
म्हणायला लागला.
झालं की नाही एका त्या दोऱ्यावर थांबलं होतं बघा तिथे आलं चला
तुम्ही काढून घ्या
काढलं तर बघा कुठले कुठे तुम्ही
निघाला?
गरम
आलं?
आलं की नाही?
in the university,
having sufficient qualifications
and high standing merit scholarships.
Beloved माताजी
open my eyes
by saying
very frankly,
professor,
Really you are doing कीर्तन.
वट टाइप ओएफ कीर्तन आय एएम प्रेजेंटिंग थाट व्हेरी आर्ट ओएफ और महाराष्ट्र,
ओएफ और भारत
आय एएम प्रेजेंटिंग बिफोर यू,
इट वास माय डिझायर तो प्रेझेंट
ओने थाउजंड एंड आईटी कीर्तन प्रोग्रामस
अल ओव्हर भारत
एंड
फोरेन अल्सो.
This number one thousand and eight
is not
a small number.
surprisingly enough
by visiting places
like पुना,
बॉम्बे,
नागपूर,
दिल्ली,
कानपूर,
कलकत्ता,
I have beenन
प्रेझेंटिंग इव्हन एटी आ प्लेस लाइक औरंगाबाद,
आई हेव प्रेझेंटेड सेव्हरल कीर्तन प्रोग्रामs
and today I have कंप्लीटेड ठे नंबर
सेवेन हंड्रेड एंड सिक्स,
तोडे
आय एएम प्रेझेंटिंग बिफोर बिलव्ड माताजी
कीर्तन पुष्पक क्रमांक.
सेवेन हंड्रेड एंड सेवेन,
सो विथआउट अन्य रिझर्व्हेशन,
आई एएम
प्रेजेंटिंग फ्रेंड्स before you all,
foreign delegates you have beenन एन्जॉयंग औरंगाबाद
एंड फेमस वर्ल्ड फेमस.
एंड एंट गिव
एंड नौ
यू अरे एन्जॉयंग एक्चुअली थे कंपनी
ओएफ थिस डिवाइन स्पिरिट,
ठे इन्कारनेशन ओएफ
अवतार देवी,
वटे माताजी इस सेइंग,
आई हेव बीन फॉलोइंग एंड ग्रास्पिंग,
साइंटिस्ट
दो नोट बिलीव इन गोद,
बट थिस स्टेटमेंट इस एब्सोल्यूटली रिलेव्हंट.
इव्हन नोबेल लॉरिएट लाइक अल्बर्ट आइन्स्टन हास तो कन्विन्स
एंड हास तो कन्फेस बिफोर ठे उगे
ऑडियन्स.
थेरे इस सोम सुपर पॉवर
थाट गव्हरन्स ठे डेस्टिनies of men and women,
एंड थिस सुपर पॉवर इस नथिंग
बट इन्कारनेशन ओएफ डिवाइन स्पिरिट,
पूजनीय माताजी
एंड फ्रेंड्स,
हेरे लाज ठे व्होल ग्रजर.
बोलो,
निर्मला देवी की?
निर्मला देवी की
निर्मला?
की,
French
without any introduction,
I will start
the कीर्तन प्रोग्राम
एएस पेर और Indian style.
सजेति सिंदुर्वदनो
देवो
यत्पाद पंकज स्मरणं.
वासर मिरवतम
राशिनाति विज्ञान
माय सॅल्युटेश तो लॉर्ड गणेश,
ओ लॉर्ड गणेश,
काइंडली गिव मे
थे नाउलेज इन फाइन इट,
ब्लस इन फट.
यूर नाउलेज
योरसेल्फ,
knowledge is power.
लॉर्ड गणेश यू हेव सीन,
यू हेव रिसेंटली विजिटेड
आफ्टर विनायक
अ
थिस
गणपतीपुळे
थाट व्हेरी फेमस स्पॉट
व्हे माताजी हास शॉन मिरॅकल लाइक थिंग्स,
एक्चुअली
सेव्हरल
इंटरकास्ट मॅरेज वेरे सेलिब्रेटेड थेरे.
सेंट्स,
प्रॉफेट्स,
थे दो नोट रिकॉग्नाइज कास्ट,
क्रीड एंड कलर.
लव्ह इस नथिंग बट god.
लव्ह डोएसेंट रिकॉग्नाइज कास्ट,
क्रीड एंड कलर
एंड थेरेफोर फ्रेंड्स विथ ड्यू अपोलॉजीज आय से
आय लव्ह माताजी फोर थिस वेरी प्रिन्सिपल,
शे हेट्स कास्ट इम अ हार्ट
एंड
वट हॅपन
आय टेल यू फ्रेंड्स,
आई एएम नोट ओन्ली प्रोफेसर बट आ ट्रू लव्हर,
लहर ड for each other.
थाट टाइप ओएफ लव्ह
अँटनी एंड क्लिओपात्रा,
रोमी एंड जलियट,
आय वास प्रोफेसर एंड आय एएम स्टिल प्रोफेसर,
माय लाईफ पार्टनर इस मुस्लिम बी बर्थ,
आय एएम ब्राह्मण,
बट आई डोंट लव
थिस अ बॅरियर्स
एंड थेरेफोर
तो पुट थिंग इन प्रॅक्टिस एएस माताजी हास बीन अल ठे व्हाइल इन्सिस्टिंग.
लव डोएसेंट रिकॉग्नाइज कास्ट,
क्रीड एंड कलर
एंड थेरेफोर
लव्ह इस नथिंग बट गड,
माताजी,
यू अरे मदर फोर यू,
यू अरे रिअली the super soul
एंड वटेवर एक्सपेरिमेंट्स यू हेव बीन डोइंग,
प्रॅक्टिकल नाउलेज थाट यू अरे इम्पार्टिंग तो अ यूर डिव्होtees,
I have been
ऑब्झर्व्हिंग फ्रॉम क्लोज
एंड
ठे कुंडलिनी अबाउट व्हिच माताजी हास बीन सेइंग,
आय वास अंडर इम्प्रेशन,
कुंडलिनी मीन्स
व्हेरी डिफिकल्ट टास्क ओएफ योगा,
कुंडलिनी
जागृत करणं फार कठीण असं मी समजत होतो.
आम्हाला वाटलं या आयुष्यामध्ये
इन माय एंटायर span of life,
I will never realize what is कुंडलिनी.
बट फोर ठे लास्ट फ्यू डेज ओनली,
हाव कुंडलिनी कॅन बे ब्राउट इन प्रॅक्टिस
एंड बे एक्सपिरियन्स
बी
इंडिव्हिज्युअल
थाट व्हेरी थिंग
हास बीन नॅरेटेड
इन
ज्ञानेश्वरी
इन चॅप्टर सिक्स अबाउट व्हिच आई विल डील इन ब्रीफ थ्रॉग माय कीर्तन डिस्कोर्स.
अ
माझी
जीभची आवडी
पंढरपुरा
मे जिनगडी.
गोविंदाचे
गुणी वेधिले
गोविंदाचे गुणी वे
पांडुरंगी
मन रंगली.
पांडुरंग
ज
दा
दहा ते
ये
पांडू
अ
पांडुरंग
हा
जागृती.
स्वप्न
सुशुती,
पाठव
पहा.
आनंद
सात
आनंद,
साठ
दहा ते
गोविंदात.
या
पांडुरंगी
पांडुरंग
म्हणजे
पांडू
रन
हां
प्रथमा
बेबी
शुरू
मेरगुण.
फ
बीतेवरी,
दाबली.
खूप.
बीती बडी.
दाबली.
हो.
दहात,
जी
हो.
पांडुरंगी मन रंगल.
पांडुरंगी
आहे.
माझं मन
त्या पांडुरंगाच्या ठिकाणी,
त्या परमेश्वराच्या ठिकाणी इतकं रमलं आहे
की त्यापुढे जगातील सर्व सुखं तुच्छवत वाटतात.
हा परमेश्वर दिसतो कुठे?
माताजींना अनेक जण विचारतात,
जगात देव आहे का?
पाहणाऱ्याला दृष्टी हवी,
तुम्हाला डोळे असून नसल्यासारखे
आणि कान असून फुटल्यासारखे,
कुठून देव दिसणार?
कधी न दिसणारा परमेश्वर,
निर्गुण निराकार असलेला परमेश्वर
सगुण साकार होऊन
विटेवर दर्शन देता झाला.
ते नयन मनोहर रूप पाहून
ज्ञानेश्वर महाराज देवासाठी वेडे झाले.
तेव्हा जग जहो,
यू कॅन सी गड विथआऊट eyes divine.
दिव्य नेत्रों के शिवाय अन्य किसी प्रकार से तुम खुदा को नहीं देख सकते.
म्हणूनच मी म्हणतो,
माताजी कोण आहेत,
माताजी पाहावया गेलो
आणि देवी पाहूया आलो.
हे पाहण्याची दिव्य दृष्टी तुम्हाला यायला पाहिजे.
ही दिव्य दृष्टी
संत समागमे प्राप्त होते.
आणि माताजींनी सांगितल्याप्रमाणे
हेच गूढ तत्वज्ञान
साडे सातशे वर्षापूर्वी
संतश्रेष्ठ ज्ञानेश्वर महाराजांनी सांगितलं
आणि ज्ञानेश्वरीतील जे जे अध्याय आहेत
या सर्व अध्यायात
सहावा अध्याय,
नवा अध्याय
आणि बारावा अध्याय
यातील ज्ञानदेवांचं बोलणं
अनुपमेय असं ठरलेलं आहे.
काल मी पैठणला माताजींचा प्रवचन ऐकत होतो.
माताजींच्या मुखातून जे शब्द बाहेर येत होते,
त्यांनी विशेष करून जोर दिला.
अनेक जण सांगतात सहावा अध्याय सांगू नका.
माताजी सांगतात सहावा अध्याय कटाक्षाने सांगा.
कारण या सहाव्या अध्यायाला योग विभव भांडार असं म्हटलेलं आहे.
हा सहावा अध्याय
चॅप्टर सिक्स इन ज्ञानेश्वरी
इस सुप्रीम,
यू कॅन एक्सपिरियन्स वट इस योगा?
थिस योगा
इस
तो बे रियलाइज्ड,
एक्सपिरियन्स
एंड अंडरस्टँड,
पुट इट इन प्रॅक्टिकल लाईफ,
यू विल रियलाइज
वटेहर प्रीचिंग
अरे थेरे ओएफ माताजी.
उदर आत्मनात्म
नात्मम् अवसाद ये.
आत्मैवयात्मनो बंदुर
आत्मैवरिपुरात्मन.
इन थिस चैप्टर सिक्स,
थिस वेरी कप्लेट इस सो व्हेरी नाई,
व्हेरी कन्विन्सिंग
उदर आत्मनात्मानम
ट्राय तो लिफ्ट यूरसेल्फ,
माताजी सैद डोंट सर्च फोर गोद एव्हे,
इट इस विथिन
यू ट्राय तो रियलाइज व्हेयर इस गोद?
God is विथिन यू,
यू मस्त अंडरस्टँड
थेरे इस गड,
इट इस विथिन यू.
तुझं आहे तुझं पासी,
परी तू जागा रे चुकला असे.
That is why
we are going by the wrong path.
वे अरे नोट इन आ पोझिशन तो अंडरस्टँड व्ह is the divine spirit.
व्हेनev I say,
आय एएम प्रेझेंटिंग कीर्तन,
थिस कीर्तन इस यूनिक टाइप बिकॉज
कीर्तन इस अल्वेज हर्ड बाय लॉर्ड
एंड थेरेफोर
तोडे आय एएम सो व्हेरी फॉर्च्युनेट,
बिलव्ड माताजी
ठे divine incarnation स्पिरिट,
थिस
आदिशक्ति
इस
हंग माय कीर्तन
एंड थेरेफोर माय सॅल्युटेश तो यू माताजी.
दुर्गे दुर्घट भादी तुजवण संसदी अनाथ नाते अबे करुणाव दादी दुर्गे दुर्ग,
मनात नाथ अबे करुणा दादी
वादी वादी जन्म मरणाथ वादी
वादी पडलो आता संकटनी वादी
जयदेवी जय.
थिस इस अल
प्रेयर तो बे ऑफर तो माताजी.
दुर्गे दुर्घट भादी तुझ बिन संसारी
अनाथ नाथ आंबे कर ना भारी
वारी वादी जन्म मरणाते वारी
आदी पडलो आता संकटनी वादी
जयदेवी जयदेवी.
Where is माताजी?
series of universal occurrence
try to understand,
माताजी is speaking through my mouth
and therefore friends,
I am in a position to सिंग थिस.
त्रिभुवनी भुवनी पाहता तुझं ऐसे नादी
आदी श्रमलो परंतु न बोल बे काजी
साई विभाजिता पडलो प्रभाजी.
लागी तेतूदासा लागी आपसी लवलाजी
जयदेवी
जय महिषासुरमतीनी
दैत्या सुरमतीनी सुरभर ईश्वर भरदी तारक संजीवनी
जय देवी जयदेवी.
ऑब्झर्व्ह केअरफुली,
थेरे इस ट्रिमेंडस लस्टर ओन माताजी फेस,
शे इस एव्हर लॉगिंग.
प्रसन्न वदनी प्रसन्न होसी निजदासा होसी निज भक्ता
रेशापासून सोडी दुःखा पासुनी सोडी ओडी भवपासा.
तुझं वाचून कोण पुरवला आशा
नरहरी तल्लीन झाला पदप गजकेशा
जय देवी जय देवी,
जय देवी जय देवी जय महिषा सुरमतीनी दैत्या सुरमतीनी
सुरवर ईश्वर व दे तारक संजीवनी.
बॉडीज एव्हरीव्हेअर
एएस एएस आ सायन्स,
एएस आ प्रोफेसर ओएफ सायन्स,
आय मेक बोर्ड स्टेटमेंट्स,
बॅक्टेरिया अरे ओएफ युनिव्हर्सल ऑकन्स.
bacteria are in air,
in water,
in soil,
where is God,
God is everywhere.
God is to be seen ओन्ली,
हे इस तो बे एक्सपिरियन्स थ्रॉग योगा
एंड थिस योगा,
the simplest पॉसिबल मेथड थिस योगिनी,
माता
इस
प्रीचिंग यू व्हिच इस कॉल्ड एएस सहज योग.
राइट फ्रॉम यूर बर्थ
जन्मल्यापासूनच तुम्हाला जो योग मिळतो आहे.
तो सहज रीतीने तुम्ही आकलन करायचा
असा हा सहज योग
याच्याविषयी माताजी सांगत आहे.
भगवंत पहावयाचा कसा?
या माताजीच्या स्वरूपाचं भगवंताचं,
परमेश्वराचं,
देवीचं रूप ओळखायचं कसं?
ज्ञानेश्वरीतील सहाव्या अध्यायात भगवंताच्या गुणाचं वर्णन आलेलं आहे.
आजका यशश्री अवदार्य
ज्ञान वैराग्य ऐश्वर्य
हे साही गुणवर्य
वसती
जेथ
म्हणी तो
भगवंत.
सर्व गुण संपन्न असलेला हा परमेश्वर
कसा ओळखायचा?
आज जगात तुमचा बोलबाला व्हावा असं वाटत असेल,
इफ यू फील थाट यूर स्कॉलरशिप,
यूर नाउलेज,
यूर अल टॅलेंट्स तो बे एक्नाउलेज्ड बी मास,
बी सिटिझन्स,
बी पब्लिक,
यू मस्त हेव सोम क्वालिटीज विथ यू.
गुणा पूजास्थान,
गुणा पूजास्थान गुणच नचलिंगम नचवया.
यू मस्त हेव क्वालिटीज विथ यू,
विथआउट क्वालिटीज यू कैंट स्टैंड,
थेरेफोर
व्हेनेवर यू हेव गोट क्वालिटीज,
सर्टेन क्वालिटीज,
सोम मे बे सिंगर,
सोम मे बे आ ओरेटर
तो कॅप्टिव्हेट ऑडियंस इन thousands in lak,
हे मे बे पॉवरफुल फोर्सफुल ओरेटर,
हे मे बे आ डिबेट,
हे मे बे एजिटेटर,
he must have that capacity.
हे मे बे आ स्ट्रांग फाइटर,
वटे मे बे थे क्वालिटी,
हे मे बे आ सिंगर,
इफ हे सिंग गोएस ओन डान्सिंग,
हे कॅन कॅप्टिव्हेट मासे.
ठे वेल नाउन और इंडियन सिंगर
लता मंगेशकर,
हेर नेम इस नाउन फार एंड वड अल ओव्हर ठे वर्ल्ड,
शे हास कॅप्टिव्हेटेड ऑडियन्स इन अल्बर्ट हॉल in London.
How can शे
कॅप्टिव्हेट सुच आ हुगे ऑडियन्स,
शे हद ठे डिन गिफ्ट
ओएफ सिंगिंग,
मार्वलस मेलोडियस सिंगिंग,
शे इस कॉल्ड एएस नाइटिंगेल ओएफ भारत
थाट लता मंगेशकर हद ठे आर्ट ओएफ प्रेझेंटिंग सॉन्ग्स
इन आ मेलोडियस व्हॉइस,
नो व लेडी कोल्ड कॉट हेर,
सुच आ ग्लोरी इस इन इंडिया,
वे अरे प्राउड ओएफ लता मंगेशकर.
लाइक थाट
ओन्ली ओने क्वालिटी
कॅन मूव्ह ठे वर्ल्ड
व्हेन वे स्पीक ओ माताजी,
आई कोल्ड सी इन हेर
सेव्हरल क्वालिटीज ट्रेजर
सिन्स आय से थाट शे इस डिवाइन स्पिरिट
एंड इन्कारनेशन ओएफ माता,
माता
मीन्स सुपर,
मदर्स लव्ह इस सुप्रीम,
थेरेफोर आय कन्सिडर हेर माय मदर
शे मे बे सिस्टर ओएफ और हाय कोर्ट जज बालासाहेब.
बट शे इस मदर
एंड थेरेफोर आय अल्वेज से,
माताजी,
यू मस्त बे
लव्ड बी मास.
आय कोल्ड व्हिज्युअलाइज,
शे हास गिवेन मे ठे नेक्टर
दीप
मिल्क,
मदर मिल्क इस सुप्रीम,
बोधामृत इस स्टिल सुप्रीम
एंड वटेवर नाउलेज शे पसेस,
डोंट गो बी एक्सटर्नल appearces,
अवजड
मानी तनुमाश्रितम.
divine spirit is to be realized
and therefore
I could see in her especially six गुणवय.
अल ठेसे गुणस अबाउट व्हिच सेंट ज्ञानेश्वर हास रियलाइज्ड थ्रॉग हिस योग पॉवर
एंड ट्राई तो डिस्क्लोज थाट सीक्रेट तो मास थ्रॉग ह ज्ञानेश्वरी,
आ वेल नाउन कमेंट्री ओन गीता,
भगवत गीता,
सुप्रीम लिटरेचर एव्हर प्रोड्यूस इन ठे वर्ल्ड,
सो,
ज्ञानेश्वरी प्रेझेंट समथिंग हेरे,
यू विल फाइंड व्हाइल,
गोइंग थ्रॉग थिस चॅप्टर सिक्स,
यू विल फाइंड आ रे हेरे एंड आ फ्लॅश थेरे एंड शॉवर ओएफ जवेल्स एव्हरीव्हेअर,
सुच आ लवली मास्टर पीस,
ज्ञानेश्वर हा प्रोड्यूस्ड
एंड माताजी हा डायजेस्टेड इट
एंड ब्राउट इट इन प्रॅक्टिस थेरेफोर तोडे आय फील एक्स्ट्रीमली डिलाइटेड
तो स्पीक ओन सहज योग,
इट इस नोट आ सिंपल टास्क.
आज आका यशश्री अवधार्य
ज्ञान वैराग्य ऐश्वर्य
हे साजी गुणवर्य
वसती जेथ.
यशश्री औदार्य,
गोद इस नेव्हर डिफीटेड एव्हे
इव्हन इफ यू गो तो अमेरिका,
इव्हन इफ हे लाइक्स तो कॉन्टेस्ट अगेन रीगन,
प्रेसिडेंट रीगन,
ग विल अल्वेज विन
एंड थे डिपॉझिट ओएफ थे ओथर पार्टी विल बे फोरफीटेड.
इफ यू लाइक तो ट्राय इन इंडिया,
इफ
गोद इस विथ बिलव्ड इंदिरा,
इफ गोद इस विथ
राजीव गांधी,
ठे सो कॉल्ड टेररिस्ट डिडन्ट सक्सीड तो शूट हिम डेथ,
थाट इस अल्सो डिव्हन,
सो रिमेंबर
व्हेनेवर थेरे इस
पॉवर,
वटेहर वे कॉल
व्हेन गोद इस थेरे,
गोद पॉसेस ठे क्वालिटी ओएफ
यश,
यश मीन्स सक्सेस,
व्हेरेवर गड स्टँड,
सक्सेस इस थेरे,
वेदर इट इस एप्लीकेबल तो लॉर्ड कृष्णस लाईफ,
राम बुद्ध,
यू मे ट्राय एव्हे लॉर्ड दत्तात्रेय,
इन्कनेशन ओएफ दत्तात्रेय,
आ त्रिगुणम
व्हेयर इन यू विल फाइंड लॉर्ड शिव,
विष्णु एंड ब्रह्मा टोगेदर व्हेरी ब्यूटीफुल कॉम्बिनेशन
ओएफ ठेसे त्रिगुणात्मक
व्हेरी इंटरेस्टिंग थिंग,
यशश्री मीन्स संपत्ती,
माताजी ने
डिमांड्स मनी,
आई हेव सीन फ्रॉम क्लोज,
ठोसे व्हो हेव गोने थेरे तो प्रेझेंट हेर इलेवन रुपेश
जस्ट एएस आ टोकन ओएफ थेर एप्रिशिएशन ओएफ ठे बॅलन्स थाट वास तो बे क्रेडिटेड,
माताजी सेस,
आय डोंट लाइक,
आय डोंट वांट मनी
बिकॉज शे कम्स फ्रॉम आ व्हेरी रिच टॉक,
शे हरसेल्फ इस थेरे तो गिव यूएस
सो
वट यू अरे गोइंग तो ऑफर यू,
शे वांट्स ओन्ली लव्ह divine.
एंड थाट टाइप ओएफ स्पिरिट
आय लाइक तो एक्सप्रेस
यश श्री श्री मीन संपत्ती
भगवान जब खुदा देता है तो छप्पर फाड के देता है,
अनंत हस्ते
कमलभाने
देशी किती रे
निज दो कराने,
एक्सेप्ट होव मुच यू वांट,
माताजी इस थेरे तो ऑफर यू,
यू वांट मनी,
यू वांट एनीथिंग,
यू हेव इट,
कंटिन्युअस फ्लो विल बे थेरे,
इट इस अनएंडिंग,
थेरे वांट बे अन्य बँकरप्सी
इन और बँक अकाउंट,
थिस बँक इस फुल ओएफ ट्रेजर,
क्रोर्स एंड क्रोर्स,
सो डोंट वारी
यशश्री अवदार्य,
अवदार्य मीन्स
अवदार्य.
हाव मुच तो गिव्ह
अल्वेज
थेरे माताजी इस थेरे
तो से
अवदार्य आय एएम हेरे तो गिव यू ऑफर यू,
फ्रेंड्स यू वांटेड तो स्टे
एटी आ प्लेस लाइक पैठण,
यू हेव एन्जॉयड यूर स्टे थेरे
इन ठे ब्युटीफुल प्रीमिसे
एंड थेरे इस थाट सेंट एकनाथ व्हो हास बीन डोइंग एक्सलंट वर्क.
हे हिमसेल्फ वास डोइंग कीर्तन,
थाट सेंट एकनाथ हास कंपोज्ड कपलेट्स ओएफ व्हिच माता
यू विल एन्जॉय ओने
व्हिच आय लाइक तो नॅरेट हेरे बिकॉज एकनाथ भारुड,
एकनाथ रोडगा,
थे अरे व्हेरी पॉप्युलर इन महाराष्ट्र एंड इंडिया,
एस्पेशली आ टिकल
फोल्क सोंग
व्हिच आय अल्वेज गिव ओन रेडियो स्टेशन्स एंड टीव्ही प्रोग्राम,
सो थाट व्हेरी आर्ट आय लाइक तो प्रेझेंट
सो थाट आई विल बे इन आ पोझिशन
तो गिव थे कंपोझिशन
एंड से वट इस माताजी डोइंग?
सतवर
पाव ग मला
सतवर पाव ग मला भवानी मई रोडगा बाजीन तुला भवानी.
बाजीन तुला
सातुंबर पावक मला
रोडगावाजीन तुला भवानी रोडगाहीन तुला.
ओ माताजी,
bless me.
For what?
अच्छा
सासरा माझा गावी गेला,
सासरा माझा
गावी गेला
तिकडेच मरू दे त्याला
तिकडेच मरू दे
त्याला भवानी माय रोडगावा हन तुला भवानी माय रोडगाव हन तुला.
अं पाव ग मला.
सासरा means
not father-in-law.
सासरा मीन्स
अहंकार.
नाथ सेस,
अहंकार मस्त गो
थिस इगो,
अहंकार
मीन्स इगो,
इफ इगो इस थेरे,
गोद रन्स अवे,
गड हास नो टाईम तो सिट
एंड थेरेफोर आय अल्वेज प्रेफर तो बे अट ठे लोटस फीट ओएफ माताजी,
थाट विल गिव मे मोरे एंड मोरे प्लेजर,
सासरा मा
काभी गेला सासरा माझा काफी गेला
तिकडेच मरू दे
त्याला
तिकडेच मरू दे त्याला भवानी माझी रोडगा माझी.
भवानी मा रोगाही नकला.
सासू माझी जा करते,
सासू माझी जात
करते,
लवकर मरू दे त्याला.
लवकर मरू दे तिला भवानी माय रोडगा बाजीन तुला भवानी माय रोडगा बाजीन तुला.
सासू,
सासू म्हणजे घरातील सासूबाई नव्हत.
सासू डोएसेंट मीन मदर इन लाव.
हेरे
सासू म्हणजे कामवासना,
थिस सेक्स अपील,
ट्रिमेंडस सेक्स अपील इस थेरे.
तोडे वे अरे इन आ पोझिशन तो सी,
व्हेरेवर यू गो,
औरंगाबाद इस आ वंडरफुल सिटी,
वे हेव गोट फाइव्ह स्टार हॉटेल्स,
व्हॅट कॅन आय say?
ठेसे डेज यू विल फाइंड
गेम ओएफ थ्री व
इस
मूव्हिंग व्हेरी फास्ट,
थ्री व मीन्स
वुमन,
वन,
वेल्थ.
व्हेरेवर यू गो,
यू विल फाइंड अल ठेसे थ्री डब्ल्यूएस
शुद्ध मराठीकरण करून सांगायचं झालं
तर रम,
बिअर,
रम,
बिस्की,
बॅडी,
champagne,
professor must know all this,
प्रोफेसर डोएसेंट टेक.
बट कीर्तनकार,
a professor
who is supposed to be the सुप्रीम क्रीम of knowledge in the university,
must know all ठेसे थिंग्स फ्रॉम क्लोज,
यू हेव तो कीप यूर eyes and ears wide open.
व्हाटे माताजी हास बीन प्रीचिंग,
शे हास बीन टेलिंग,
शे हास गोने तो फोरेन कंट्रीज तो रेक्टिफाय अ ठोसे
अनवांटेड थिंग्स
एंड ब्राउट मनी डिव्होटीज
विथ पूर हार्ट एंड नौ तोडे शे विथ कॉन्फिडन्स शे सेस
माई डिव्होटीज,
थे हेव गिवेन उप,
स्मोकिंग,
थे हेव गिवेन आ ड्रिंकिंग,
थे हेव गिवेन उप इव्हन नॉन वेग,
अल ठेसे टाइप्स ओएफ एक्सपेरिमेंट्स अरे वंडरफुल,
बट वटेहर बे ठे थिंग,
फ्रेंड्स,
वटेहर इस गुड,
थाट व्हेरी थिंग यू हेव तो,
यू हेव तो एक्सेप्ट,
सो
इन थिस वर्ल्ड
व्हे व्हिच इस मूव्हिंग व्हेरी फास्ट,
विथ स्पेस यू हेव तो बे इन माइंड ठे टाईम फॅक्टर.
सो
थिस इन्कार्नेशन ओएफ डिवाइन स्पिरिट इस तो बे रियलाइज्ड इन थिस ह्युमन फॉर्म
सो ट्राय तो अंडरस्टँड ठे प्रीचिंग
थेरेफोर
थिस सेक्स अपील
व्हेरेवर यू गो,
ठेसे डेज मन इस बिकमिंग व्हेरी व्हेरी मद,
हे डोएसेंट रियलाइज
वट हे इस डोइंग
लाइक आ बेस्ट हे इस बिहेविंग
थेरेफोर तो ब्रिंग अ थाट ओन ठे राइट ट्रॅक.
कामवासना,
थिस इस तो बे कर्व्ड तो ग्रेट एक्सटेंट,
क्रश तो एशेस
एंड थें यू विल रियलाइज
इफ यू दो सहज योगा,
ऑटोमॅटिकली
यूर बॉडी,
माइंड एंड इंटलेक
विल परफॉर्म अल फंक्शन्स व्हेरी नॉर्मली
एंड ओन्स इफ यू अचीव्ह थाट पॉवर,
थें
यू अरे नाउलेज इन फट,
ब्लस इन फट
एंड इन्कार्नेशन डिवाइन यूरसेल्फ,
थिस इस नथिंग बट अवेकनिंग ओएफ ठे सेल्फ,
अवेकनिंग ओएफ ठे सेल्फ,
सेल्फ रिअलायझेशन,
व्हेयर इस गोद?
इट इस विथिन,
गोद इस विथिन ट्राय तो अंडरस्टँड
अल ठे स्पिरिट्स,
सो एकनाथ महाराज सेस,
सासू माजी,
जात करते सासू माशी जात ते लवकर मरू दे तिला.
लवकर मरू दे तिला भवानी माझी रोडगा वाजीन तुला भवानी मा रोडगा वाजीन.
वर पाव ग मला
सतवर पाव ग मला भवानी मा ओडगावा हन तुला भवानी मा ओडगावा हन तुला.
जू माझी फडफड बोलती,
जू माझी
फडफड बोलती
ओळखी कर ग
तिला
गोडखी कर ग
तिला भवानी मा
रोडगावा हन तुला भवानी माय रोडगावा हन तुला.
जाऊ म्हणजे
घरातल्या जावा जावा नव्हत.
तिचा नवरा मरू दे
आणि तिच्या कपाळाचं कुंकू जाऊ दे
असं नाथ महाराज म्हणत नाही.
जाऊ म्हणजे असूया.
हा मच्छर
या मच्छराला बोडख करून टाक.
थिस पार्टिक्युलर
हेट्रेड,
दीप हट्रेड,
इफ इट इस थेरे,
थें हे विल से आई विल स्टॅब यू,
थाट फेलो विल से,
आई विल शूट यू,
थाट टाइप ओएफ
ह्रड
विल लीड तो डिस्ट्रक्शन.
Therefore
saint एकनाथ says
this,
शोल्ड बे
कर्ड अ थिस जंक्चर
एंड शोल्ड बे मन शोल्ड बे मेड
फ्रॉम अल ठेसे अनवॉन्टेड इव्हल्स
सास
जा माझी फडफडू बोलती,
जा माझी फडफड बोलती,
गोडख कर ग तेला
गोडख कर ग तेला भवानी मा रोडगाजिन तुला भवानी मा रोडगा हन तुला.
एका जनार्दनी सगळे ती मरू दे,
सगळे ती मरू दे,
means what?
by good grace of God.
लेट अल ठे फॅमिली पीपल die.
माय फादर इन लाव,
माय मदर,
माय किड्स एंड अल शोल्ड ड
एंड आय शोल्ड बे केप्ट ओन्ली
इन ठे हाउस विथ माय बिलव्ड विथ माय फॅन्सी
सो थाट आई विल बे इन आ पोझिशन तो एन्जॉय मनी शोज,
टीव्ही,
कमेंट्री एंड अल थिस,
नथिंग लाइक थाट,
इट इस नोट लाइक थाट,
एका जनार्दन सगळे च मरते सगळे च मरते.
एका जनार्दनाच्या कृपेने,
हा सासरा म्हणजे अहंकार.
सासू म्हणजे कामवासना,
जाऊ म्हणजे असूया मत्सर,
नणंद म्हणजे चिंता,
दादला म्हणजे अविवेक,
एका जनार्दनाच्या कृपेने हे सर्व विकार तू नष्ट करून टाक
म्हणजे मी दोषविरहित होईल आणि मग मी परब्रह्म स्वरूपाला पोहोचेल
असा हा या रोडग्याचा अर्थ एकनाथ महाराज देवीचा महिमा गाद.
देवीला ऐकवत आहे.
म्हणून माताजी,
यू हेव
नो इगो,
यू हेव नो स्पिरिट,
आई हेव बीन डिस्कसिंग विथ यू विथ प्लेजर,
आय कॅन डीओ मिरॅकल्स लाइक थिस,
सत्यनारायण आय नोव ठे वर्ड एंड यूर कमेंटरी.
सत्यनारायण
नारायण इस अलवेज ट्रू,
वाय थिस वर्ड सत्य शोल्ड बे एडेड?
तो इट,
थें थेरे मस्त बे सोम फालसे नारायण सिटिंग समव्हेयर,
माय ब्रेन इस कॉम्प्युटराइज्ड,
आय कॅन ग्रास्प इमीडिएटली ठे हिडन मीनिंग बिहाइंड इट,
फ्रेंड्स,
रिमेंबर व्हॉटे शेप,
शे सेस,
इंटेलेक्चुअल
विल इमीडिएटली अंडरस्टँड ठे डेप्थ ओएफ हेर मीनिंग.
इट इस व्हेरी व्हेरी क्रिस्प एंड कन्विंसिंग,
व्हाई थिस वर्ड शोल्ड बे थेरे?
व्हेन नारायण इस एव्हरीव्हेअर,
हे इस omnipotent and omnipresent.
हे इस नाउलेज इन फट,
ब्लेस इन फट,
सो
यू मस्त बे एबल तो सी एंड अंडरस्टँड
व्हेन लॉर्ड इस ओएफ युनिव्हरल ऑरन्स,
माताजी हरसेल्फ इस आ डिवन फॉर्म,
आई हेव बीन कॉलिंग हेरे
थाट
यू अरे,
अंबिका,
यू अरे जंडी,
यू अरे रेणुका माता,
यू अरे तुळजा भवानी
एंड फोर मे यू अरे जगदंबा.
सो माताजी
ओन्ली
ठोसे व्हो हेव रीच्ड थाट लेवल,
थे विल अंडरस्टँड यूर स्पिरिट,
थेरेफोर इट वास माय इनर मोस्ट डिझायर,
यू कॅनट सी गड विथआऊट आयज डि.
आ प्रोफेसर ओएफ सायन्स व्हेन हे इस मेकिंग अन्य बोस स्टेटमेंट,
थेरे मस्त बे
समथिंग
व्हेन आय सी विथ माय आयज अंडर मायक्रोस्कोप,
अल टेक्निकल स्लाइड्स आय व्हेरिफाय वेदर इट इस बॅक्टेरिया ओर वेदर ठेसे अरे व्हायरस,
ओर वेदर ठेसे अरे जम्स ओएफ ट्युबरक्युलोसिस,
टायफॉईड ओर डिप्टेरिया ओर मलेरिया,
बट व्हेन आय सी विथ माय अनोथेर एये एंड ट्राय तो अंडरस्टँड
व्हॅट इस रिअली वेदर सेंट ज्ञानेश्वर प्रीचिंग,
वेदर थे
तुकाराम
एकनाथ,
रामदास अबाउट व्होम माताजी हे ट्रेमेंडस रिस्पेक्ट
अल ठे सेंट्स,
थे हेव बीन स्पीकिंग अल अबाउट डिव्हन स्पिरिट
एंड थेरेफोर
आय लव्ह माताजी फोर ठेसे रीजन्स,
शे हास हेर परफेक्ट अंडरस्टँडिंग
बिकॉज शे हरसेल्फ इस आ डिine incarnation.
व्हेन नेचर क्रिएट जीनियस,
शे इवेरिएबली डेस्ट्रॉय ठे मोड
थे अरे कास्ट,
इट इस एप्लीकेबल तो सेंट्स,
फिलॉसफर्स,
प्रॉफेट्स,
मे ओएफ हाय इंटलेक्ट,
पोएट एंड वॉट नोट.
सो सायंटिस्ट थे अरे नो डबट डिव्हन इन कार्नेशन,
ओन्ली लाव न्यूटन कोल्ड अंडरस्टँड
थाट
थाट विथ यूर कलरेशन इस हिडेन इन थिस व्हाट लाइट ओएफ सनरे,
सो
व्हेन हे सक्सीडेड इन,
स्प्लिटिंग थाट व्हाट लाइट
थ्रॉग प्रिझम,
हे कोल्ड एक्सपोज
स्पेक्ट्रम
विज कलरेशन,
वायलेट,
इंडिगो
लाइक थाट,
हे कोल्ड शो अल थाट सेवेन कलर्स
इन नो टाइम
एंड पीपल वेरे जस्ट वंडर स्ट्रक
सो
साइंटिस्ट
थे अरे अल्सो सुपर्ब इन थेर ओवन वे,
थिस इस अल डिव्हन प्ले गोइंग ओन इन nature.
We need peace
and today world is going from bad to worst.
So
this atomic age,
nuclear age and the nuclear weapon
will never lead to peace.
यू मे लीड यूर लाइफ थ्रॉग संसार,
यू हेव तो एन्जॉय लाईफ,
लाइफ इस थेरे फोर एन्जॉयमेंट,
बट फोर थाट रिअल एन्जॉयमेंट,
जॉय कॅन नोट कोम फ्रॉम विथआउट,
इट मस्त कोम फ्रॉम विथिन
एंड थाट चैतन्य
थाट परमानंद
मस्त
बे रिकॉग्नाइज्ड,
अंडरस्टूड,
एक्सपिरियंस
थ्रॉग सहज योग.
थिस सहज योग व प्रीच यू मनी मोरे थिंग्स
बी सिंपली स्ट्रेचिंग यूर हैंड,
माताजी डिटेक्ट्स वट टाइप ओएफ डिजीज थिस पर्सनॅलिटी इस हैविंग
फॉर्च्युनेटली एनाउघ माताजी हरसेल्फ इस डॉक्टर,
सो शे नोज मेडिसिन,
शे नोज मनी मोरे थिंग,
ओथरवाइज
ठेसे डॉक्टर्स थे हे थ ego,
आय एएम एमडी,
आय एएम एआरसीएस,
आय एएम अल having superb foreign डिग्रीज and all that.
I tell you.
शे हास गोट थाट मुच पियसिंग पॉवर तो अंडरस्टँड
व्हॅट इस
थेरे इन यूर हैंड्स,
सिंपली यू स्ट्रेच
इमीडिएटली शे गेट्स ठे व्हायब्रेशन
ठोसे कॉस्मिक वेव्स थे अरे ट्रान्समिटेड
एंड शे सेस,
यू अरे डायबिटिक,
यू अरे सफरिंग फ्रॉम बीपी
एंड अल थाट,
व्हेरी इंटरेस्टिंग थिंग्स,
हार्ट ट्रबल,
हार्ट डिजीज,
हाव तो रिमूव्ह अल थिस?
आईएम मे कॉल
डिसीज इस नथिंग बट आ माल फंक्शनिंग प्रोसेस.
व्हिच इस अलवेज थेरे
बी कंटिन्युअस irritation of the causal organism,
the
pathogen व्हिच इस रिस्पॉन्सिबल फोर causing disease.
थिस डिजीज इस तो बे एलिमिनेटेड,
इस तो बे डेस्ट्रॉयड,
is to be
मूड फ्रॉम ठे बॉडी
एंड थेरेफोर
योगा आसन,
योगासन इस नीडेड,
इफ यू गो थ्रॉग चॅप्टर सिक्स ओएफ
सेंट ज्ञानेश्वर,
थेरे everything has been narrated so very perfectly.
थाट प्रॅक्टिस
मे बे राथर डिफिकल्ट फोर यू तो अंडरस्टँड.
कुंडलिनी,
हाव तो इव्होक कुंडलिनी,
थे पेनल ग्लैंड एंड पटरी ग्लँड,
थेरे होव थे
इम्प्रेशन इस तो बे टच
इन सुच आ फन वे
सहज योग
प्रचेस यू
हाव तो डीओ अल थिस
एंड
बाय
रिमूव्ह all this,
कॅरियर्स,
थे बंधन,
थे मे इन व्हिच यू हेव बीन टेलिंग थेम,
हाव तो वाइप आउट
पीपल इन ठे बिगिनिंग मे नोट अंडरस्टँड ठे मीनिंग,
बट
इट इस फुल ओएफ मीनिंग फ्रेंड्स,
इफ थेरे इस समथिंग,
वाय नोट एव्हरीथिंग,
ट्राय तो अंडरस्टँड विथआउट नोइंग,
विथआउट एक्सपिरियन्सिंग एनीथिंग,
होव विल यू एबल तो अंडरस्टँड व्हट टाइप ओएफ वर्क इस गोइंग ओन?
एंड
कॅरिड आउट
बी माताजी,
रिअली यू हेव सैक्रिफाइस यूर एंटायर स्पॅन ओएफ लाइफ
फोर ठे नोबल कॉज
फोर इंप्रूविंग फोरेनर्स,
और कंट्री पीपल
हेव बीन रियलाइज्ड लेटर,
थे विल इन थे अंडरस्टँड थे इम्पोर्टन्स ओएफ यूर मिशन इन
टाइम,
व्हेरी शॉर्ट
बेकॉस
तोडे थे वर्ल्ड,
इस फेसिंग ट्रिमेंडस कॅलामिटीज
एंड तो हे शांती
ओन्ली यू हेव तो टच थे लोटस फीट
ओएफ माताजी,
थेरे यू विल गेट ठे ब्लेस,
थेरे शांति,
शांती शांती शांती,
थेरे ओनली शांती यू विल फाइंड
एंड रल जॉय,
वटे इस नरेटेड इन उपनिषदा.
आनंदो ब्रह्मे तिवजानात
आनंदात एव खलु इमानि भूतानि जायन्ते
आनंदे न जातानी जीवंती आनंदम प्रयती अविसम्ब शांती इति तद्विज्ञाय
पुनरेव
ऋण पितरमपसार
आदी भगवो ब्रह्मेति
तं म उवाच तपसा ब्रह्म विजिज्ञसस्वतपो ब्रह्मेति
सतपा तप्य तत तत्व.
आनंद
यू मस्त एन्जॉय रिअल हॅपीनेस
एंड वे अरे क्रेजी तो हे मॅक्सिमम पॉसिबल हॅपीनेस
थाट यू विल नोट एन्जॉय ओनली इन हैविंग
जर्नी बी ट्रेन ओर इव्हन बाय प्लेन
एंड
गोइंग
विल नोट गिव यू रिअल happiness.
रिअल हॅपीनेस हे विल गेट ओनली इन थे कंपनी ओएफ सेंटली पर्सनॅलिटी,
थे प्रॉफिट,
वटे वर्क थे दो,
आय एएम एन्जॉयिंग कीर्तन
एंड
थे वे इन व्हिच आय प्रेझेंट
ओन्स इफ आई परफॉर्म परफॉर्म कीर्तन
माय बॅटरी गेट्स चार्ज,
कीर्तन इटसेल्फ इस योगा,
बॅटरी गेट्स चार्ज एंड,
कंटीन्यूअसली गो ओन स्पीकिंग फोर हॉर्स टोगेदर
फोर त्वो मंथ्स ठे इफेक्ट इस थेरे
एंड विथ माताजी ब्लेसिंग,
आई एएम सुरे
प्रोफेसर विल बे यंगर बी ट्वेंटी फाइव्ह यर्स एटलीस्ट
बिकास
शे इस ब्लेसिंग मे आय कोल्ड विलाज ठे रिस्पॉन्स थ्रॉग हेर व्हिज
सो
लेडीज एंड जेंटलमन
आय डोंट वांट तो एक्सहॉस्ट
पेशन्स अन्य लॉन्गर एंड इफ यू फील थाट आई हेव नोट एक्सहॉस्टेड यर्स,
सर्टेनली
और ऑर्गनाइजर्स अल्सो शोल्ड नोट गेट डिस्टर्ब
थे
वे एंड थे टाइम थाट इस थेरे
अंडरस्टँड
विथिन टेन मिनिट्स आई विल क्लोज ठे प्रोग्राम,
इट सीम्स यू अरे इन आ हरी तो
सी थाट थे प्रोग्राम इस तो बे वाइंडेड उप,
डोंट गेट.
Because I have to see that
माताजी
शे हास टोल्ड मे,
professor I want to leave you,
it is good luck of mine,
आय कोल्ड मीट हेर
एंड ग्रीट हेर इन the premises
ओ औरंगाबाद सिटी.
घ्या.
जाऊ इच्छिता
तर संतांच्या बागेत जा.
इतरत्र कुठेही जायची जरूर नाही.
जाऊ इच्छिता तर जयकवाडीच्या सुंदर उद्यानात,
ज्ञानेश्वरी उद्यानात जा,
सुंदर सुंदर पाना फुलांच्या सहवासात रमा,
बेइंग प्रोफेसर ओएफ बॉटनी,
आई हेव बीन ऑब्झर्व्हिंग
ईच एंड एव्हरी फ्लॉवर व्हेरी.
क्रिटिकली,
बट इन ईच एंड एव्हरी फ्लॉवर
आय कोल्ड हे दर्शन ओएफ ईच सेंट
एंड वटे कंपोझिशन इस थेरे,
आई हेव कंपोज्ड
इव्हन थाउघ आई एएम प्रोफेसर ओएफ बॉटनी,
बट आई हेव गोट पोएटिक माइंड अल्सो,
सो वटे कप्लेट्स आय हे कंपोज्ड
थाट व्हेरी आर्ट आय विल प्रेझेंट.
हं
चलम संतानच्या बाली.
चल मन संतांच्या बागेत.
सनम संतांच्या बागेत.
ज्ञानदेव बट भरा.
ज्ञानदेव
बट मोगरा
त्याने उज्ज्वल
केली
दरा
त्याने उज्वल
केली धरा,
नामदेव पारिजा.
हं
तल मन संतांच्या बागेत,
तल मन संतांच्या बा.
चलम संतांच्या बागेत.
चलल मन संतांच्या बागीत.
चोखा
सेंड चोखा
हे जस्ट लाइक रोज फ्लॉवर.
चोखा
सावता के वडा शोभला,
सावता के वडा शोभला
गोरा झाला
असे कुंद,
असे कुंद.
चल
मन संतांच्या बागी.
जल मन संतांच्या बागे.
स्थल मन संतांच्या
भागीत.
सलमन संतांच्या बागेत.
रामदास
सोनचाफा,
रामदास,
माताजी ऑफन स्पीक्स अबाउट सेंट रामदास
एंड हिस दासबोध.
रामदास
सोनचाफा,
सोन चापा मीन्स फ्लॉवर ओएफ मॅग्नोलिया
इन
लॅटिन वर्ड्स,
इट इस मचेलिया चंपक.
रामदास
सोनचाफा,
पळविले
त्रिविद तापा,
त्रिविद
तापा
तुकाराम
ग
निशी
गा
चल
मन संतांच्या बागेत,
मन संतांच्या बागेत.
यू हेव विजिटेड पैठण,
लॉर्ड एकनाथ मंदिर
इस थेरे.
एकनाथ केलीी
मात,
एकनाथ केलीी मात
तेही
कमळात
तेही दिसले
कमळात.
साईनाथ.
हा नंतर
साईनाथ
थे
अनंत.
चल मन संतांच्या बागेत,
चल
मन संतांच्या बागेत.
जनाबाई
मोकाबाई.
मोका बाई
याई फुलला जाई जुई.
यही बोलल्या जा जुई
रातराणी सखु
स
शांत
हां
चल मन संतांच्या बागेत,
चल
मन संतांच्या बागेत.
पण संतांच्या बागेत,
अमन संत
बागीत
चलम संतांच्या बागीत.
इफ अ अल यू लाइक तो विसीत,
यू मस्त विसीत
अल ठेसे ब्युटीफुल प्लेस
एंड हे दर्शन ओएफ अ सेंट्स,
वटे्हर यू लाइक
बट
अल ठेसे रिअली यू अरे अल डिव्हन स्पिरिट्स एंड थेरेफ
विथ थे ब्लेसिंग्स ओएफ माताजी
आय एएम इन आ पोझिशन तो अंडरस्टँड
मनी डटी,
सोम अरे बस्टर्स,
सोम अरे जज,
सोम अ
बॉयर्स
सोम अरे हिंग अल टाइप्स ओएफ क्वालिटीज
एंड आय डीओ व्हिज्युअलाईज
यू अरे अल रिअली सेट्स बिकॉज यू अरे इन ठे कंपनी
ओएफ सुपर पॉवर
माताजी
ठे डिवाइन इन्कार्नेशन
एंड थेरेफोर आय फील मायसेल्फ एक्स्ट्रीमली हॅपी
इन प्रेझेंटिंग
थिस
पेक्यलिअर इंडियन स्टाइल ओएफ कीर्तन.
शेवटी भैरवी घेतो आणि सांगतो.
हम
ओ लॉर्ड.
whatever
शक्ति you have given me
that will always keep me delighted.
थ्रॉग कीर्तन,
आई हेव रिसीव्ड ब्लेसिंग
एंड थेरेफोर
आय लाइक तो कन्क्लूड माय कीर्तन
बाय कम्युनिकेटिंग
ठे इंडियन स्टाईल
व्हॅट इस कॉल्ड एएस भैरवी ठे लास्ट सोंग तो बे सुंग
थिस भैरवी
सरे रे
रे स
सजग रे.
तळ
देशात.
निसाचा
देखोोनिया तुझ्या
रूपाचा
आकार,
सोनिया तुझ्या रूपाचा.
देख कोनिया तुझ्या
रूपाचा आकार,
इन् तुझ्या
रूपाचा
आकार
येणे माझ्या चिता
ओ समाज,
द
वाटते
चरण.
न सो
ओढाव.
देखो निया तुझ तपा का
यात जादू का
देखोनियात
जादू का
या तुझ्या रूपाचा आकार
मुखे गायी गीता,
हा.
हां हां
मोठी गादी गीता
वाजविता चाळी
मुखे गाजी गीतां
वाजविता तळी.
नाचता
राबडी.
प्रेम
भाबी
देखनीया तुझ्या तपासा.
जादूपा
का
देखो निया तो
जादूपाचा आगाज
तुका
म्हणे मज.
आता
नाही कोणी.
तू
काम न माझं.
आता,
नाही
हम्म
वाटते
जणी.
गादू.
मीठ.
देखूया तुझ्या
तुपाचा
आकार
देखूया तुझ्या
रूपाचा
आकार
देखूया तुझ्या तुपाचा
देखोनिया तुझ्या देखनीया तुझ्या
देखी
हां
बाचा का
आह
अ
आरती फक्त दोन मिनिटात आपली आरती हो.
हे
देवा तुझा अभिसरण बाबा,
kindly you all stand on the spot,
just for two minutes.
पण
सुखकर्ता दुःख हरता मारता बिघनाची.
पूर्वे प्रेम याची सर्वांगी सुंदर.
कंचे शोभे माळ मुक्ताफळाची
जय देव जय देव जय मंगल मूर्ती भोसरी मंगलमूर्ती
दर्शन मात्रे मन मरणे मात्रे मन
कामनापूर्ती जयदेव.
ही आरती,
थिस इस गिवेन इन सहज योग बुक,
लंबोदर पितांबर फनिवर वंदना
सरळ सोंडळ वट धुंडत नयना
दासामाच वटपाजी जगना
पपा बाबी निर्मानी रक्षावी सुरवरवं.
ये बजाए दे बजाए मंगल मूर्ती.
मूर्ती
दर्शन मात्रे मन करणे मात्रे मन कामनापूर्ती जय देव जय
दुर्गे दुर्घट भारी तगविण संसारी अनाथ नाते.
ऋणभ तारी
वारी वारी जन्म मरण ते वारी
वारी पडलो आता संकट दी वारी
जय देवी जय देवी जय मै चातुरमा
त्या स्वर.
पुरबर ईश्वर भर दे तार्क संजीवनी
जयदेवी जयदेवी
प्रसन्न बदनी प्रसन्न भोवती निजदासा.
निजभक्ता
देशापासुनी सोडी भक्तापासुनी सोडी तोडी भवपाशा
आंबे तुझं वाचून कोण पुरविल आशा
नरहरी तल्लीन झाला पदपंडज केशा
जय देवी जय देवी जय महिष तुरमती.
नाही त्या चोरमतीनी चोरभ ईश्वरभर कारक संजीवनी
जयंती
भारती ज्ञान राजा
माहा
बे दिला
माझा.
राज्या
नाही.
इतने ना ती कोणी अवतार
नाम ठेवी
आणि
आर
ये जा
ये मिट्टी जा.
मोग दिला माझा.
शक्ति ज्ञान राजा,
प्रगटगया.
विश्व ब्रह्माची तेले रामा
पाय गती.
आज ती ज्ञानराजा.
हा
हा काही बोलल्या.
जा.
मनोवेदिला
माझा
आर विज्ञान
गालना लोट अंग न.
डोळ्यान बाजी न रूप.
प्रेम आलिंगन आनंद पूजिनवाडी न मना
त्वमेव माता पिता त्वमेव स्वमेव बंधू सखा त्वमेव
त्वमेव विद्या दवण त्वमेव त्वमेव सर्वं ममदेव देवव
पेन वाज मनसेंद्रिय रवा बुध्यात्मना प्रकृति स्वभाव कर मी य
यद सकालं परसय नारायणे दिति समर्पय
अत्युतम केशवं रामनारायण कृष्ण दामोदर
श्रीधर माधवं गोपिका वल्लभम जानकी नायक रामचंद्र म
अरे राम,
राम
राम हरे हरे
हरे
हा प्रश्न.
अरे
राम
राम हरे हरे
हरे कृष्ण हरे,
ना अरे अरे
राम
हरे हरे हरे कृष्ण हरे कृष्ण,
ना
पुंडली
विठ्ठल
श्री ज्ञानदेव तु.
सई रेणुका माता की जय,
सई देवी निर्मला माता की जय.
आपण
अर्पण
आप
हां
तर
We all have to
thank
प्रोफेसर राजगडकर
for the
exposition of
ज्ञानेश्वराज
greatness before us,
I am so proud of him
and to hear about ज्ञानेश्वराज
प्राइस
What a mother can feel about
her great son who came on this earth suffered so much
and today I praised,
I am very much proud of.
All these great saints
and also
of प्रोफेसर आकर
वे हे is praising all of them and they are great qualities.
आ स्मॉल टोकन फ्रॉम अल ओएफ यू तो हिम
जस्ट
फोर हिस भजन
वे कैंट गिव हिम मुच व्हॉटेहर we have
in our hearts we have ट्राई तो एक्सप्रेस इट
थ्रॉग और लिटल गिफ्ट तो हिम.
घ्या आता
त्यांनी सगळ्यांनी मिळून प्रेमाने दिलं आता काही
दुसरं नव्हतं नाहीतर काहीतरी शाल दिली तर तुम्हाला
शाल बिल घ्या
I want your blessing.
नाही.
धन्य वा
वा.
ज्ञानेशच एवढं महात्म्य गायलेलं
वा वा वा वा.
मला काय म्हणावं?
फार छान.
चला मग
आता उद्या सकाळी त्यांचं फक्त
टॉमोरो प्रोग्राम इ शोल्ड बे सच थाट यू शोल्ड गेट उप अर्ली इन थे मॉर्निंग
एंड थें
यू
हेव तो गो
तो सी
आ टेम्पल कॉल्ड वेरूळ.
अ वेरुळ यू विल सी आ व्हेरी ब्युटीफुल टेम्पल
येस एलोरा एंड थें वेरुळ
बोथ ओएफ थेम यू विल सी
एंड थें यू हेव तो रीच श्रीरामपूर अबाउट
ओने ओ क्लॉक ओर अबाउट ओने थर्टी
सो आई होप यू विल बे क्वाइट क्विक tomorrow,
टेक यूर
ब्रेकफास्ट फास्ट
एंड यू गो अहेड
आह
and reach
श्रीरामपूर अबाउट
ओने तो त्वो ओकलॉक,
please have your lunch,
rest there,
we'll have a program in the evening.
May God bless you.
आभार प्रदर्शन.
श्री राजधेरकरांनी
जे सुंदर आणि वैशिष्ट्यपूर्ण कीर्तन आत्ता आपल्या सर्वांपुढे केलंय
त्याबद्दल औरंगाबाद सहयोग केंद्रातर्फे आम्ही त्यांचे आभार मानतो.
तसंच आपण सर्वांनी या अमूल कार्यक्रमास उपस्थित राहून
माताजींचा जो कृपाप्रसाद घेतला आहे
त्याबद्दलही मी आपले आभार मानतो
आणि
श्री माताजींच्या कृपाप्रसादात
आपण रोज राहून आत्म उन्नती करत राहावी
ही आपणा सर्वांना
आमच्या केंद्रातर्फे कळकळीची विनंती.
आणि परत एकदा केंद्राचं स्थान सांगतो
खडकेश्वरला veterinary hospital.
हॉस्पिटलच्या आवारामध्ये
दर रविवारी
सकाळी साडेआठ वाजता
आमचं केंद्र असतं आणि सामुदायिक ध्यानधारणेकरता
दर आठवड्यात प्रत्येक रविवारी आपण सर्वांनी जमावं
कार्यक्रम
आणि
हे जे काही फॉरेनर बंधू या कार्यक्रमास उपस्थित राहिलेले
त्यांचे सुद्धा
आमच्या केंद्रातर्फे आम्ही आभार मानतो.
We all
thank all the foreigners
फोर थेर
प्रेझन्स इन थिस प्रोग्राम फ्रॉम और औरंगाबाद सहयोग केंद्र
आणि आता कार्यक्रम संपलेला आहे.
जय श्री माताजी
बोला.
जगन्माता श्री निर्मला देवी की,
थँक यू
चला.
नाही..
आता पुच
झाले पाहिजेत.
बर.
चला.
तो
पाय नसता.